normalement ça enregistre
Normally it records
voilà c'est parti mon pote
Here we go, buddy.
t'es peut-être un poil fort j'en sais rien
I don't know.
attends je peux baisser un peu
Wait, I can drop it a little.
ton verre est bien en fait
Your drink is actually good.
mon verre est plein
My glass is full
je le vide
I'm emptying it.
mon verre est vide je le plein
my glass is empty I fill it
allez à moi à toi
Go to me to you
j'ai fait un progrès d'alcoolique
I've made an alcoholic progress.
à toi
to you
je refuse de tomber tout de suite là-dedans
I refuse to fall right in there
impossible
pas plus haut que le bord
not higher than the edge
rabille le petit
Rake the little one
il va prendre froid
He'll get cold.
j'en ai plus d'autres
I've got more.
si il y a toutes ces histoires de marée basse
if there's all these low tide stories
ah oui
Yes
mais je suis pas trop
But I'm not too much.
ça me fait un peu triste ces trucs là
I feel a little sad about this stuff.
ah bah c'est très triste
Ah, that's very sad.
ça me je sais pas
I don't know.
allez je peux
Come on, I can
j'ai comme un souffle derrière
I have like a breath behind
est-ce que tu penses que c'est normal
Do you think that's normal?
un souffle
a breath
ouais
Yeah.
j'en sais rien
I don't know.
bon écoute si
Listen if
si les auditeurs entendent un souffle
if listeners hear a breath
dites-vous qu'on est
Do you think we're
on est en enregistrement dehors
We're recording outside.
au bord
on board
au bord d'une petite rivière
by a small river
qu'est-ce qui te
What are you doing?
le vent souffle
the wind blows
sur la Bretagne
on Brittany
sur les plaines
on the plains
le vent souffle sur les plaines
the wind blows on the plains
de la Bretagne
of Brittany
c'est l'épisode beau
This is the beautiful episode
je fais que des rêves de merde
I'm just having shitty dreams.
ah mais
ah but
ça change pas tant d'habitude
It doesn't usually change so much.
je veux dire
I mean,
les mecs vont pas être trop surpris quoi
Guys aren't gonna be too surprised what
attends mais
wait but
oui c'est bien
Yeah, that's good.
ça tape bien dans mon micro là
It's kind of in my microphone right there.
ouais donc c'est bon
Yeah, so it's okay.
c'est bon
It's okay.
c'est mon micro
It's my microphone.
c'est bien
That's good.
bip bip
beep beep
voilà
Here.
c'est bon
It's okay.
on est prêt
We're ready.
générique ou pas générique
generic or not generic
alors avant j'ai tapé
So before I typed
proverbe d'alcoolique
alcohol proverb
et pour remonter un petit peu le niveau
and to raise the level a little bit
il y a les 35 plus belles citations
There are the 35 most beautiful quotes
sur l'alcool
on alcohol
ok
Okay.
vas-y
Go ahead.
je te cite
I quote you
Patrick Sébastien
non c'est faux
No, it's not.
putain moi je vais chercher pareil
Fuck me, I'm gonna look the same.
c'est pas génial
It's not great.
la première est nulle
the first is null
voyez-vous mes enfants
Do you see my children
quand le blé est mûr
when wheat is ripe
il faut le couper
we have to cut it.
quand le vin est tiré
when the wine is drawn
il faut le boire
you have to drink it.
beau marché
Nice market
dans le mariage de figaro
in the marriage of figaro
nul beau marché
No good market
nul
None
déjà j'aime bien
I like it already
Tim Morrison
l'alcool est une
alcohol is a
col de Samu
Col de Samu
col de Fifteen
Fifteen collar
l'alcool est une manière de réagir à la vie
Alcohol is a way to react to life
dans un environnement surpeuplé
in an overcrowded environment
non mais s'il vous plaît
No, but please.
est-ce qu'on peut dire déjà
Can we say already?
juste comme ça là pour se faire des amis
Just like that to make friends
que l'alcoolisme n'est pas une vraie maladie
that alcoholism is not a real disease
et que si vous êtes accro c'est une fiatte
And if you're addicted, it's a fiat.
par exemple
for example
non non j'irais pas
No, no, I wouldn't.
moi j'irais pas du tout
I wouldn't go at all
tu sais heureusement qu'on fait des épisodes plutôt cul
You know, fortunately, we're doing episodes pretty much ass.
mais pas plutôt santé globale
but not rather overall health
où tu donnes ton avis sur des maladies
where you give your opinion about diseases
et tout parce que
and all because
la dépression
Depression
écoutez au bout d'un moment
listen after a while
vous ouvrez la fenêtre
you open the window
vous prenez l'air
you're taking air
ça va
It's okay.
donne moi des noms de maladie
Give me sick names
et je te dis si je pense qu'elles existent ou pas
and I tell you whether I think they exist or not
ouais non fais moi plutôt un diagnostic
Yeah, don't make me a diagnosis.
et dis moi ce que les gens doivent faire
and tell me what people have to do
s'ils en souffrent
if they suffer
donc la dépression
So depression
déjà ça n'existe pas
It doesn't exist already.
sort dehors
Go outside
faire un jogging
jogging
d'accord
Agreement
les entorses
sprains
un bon strap
a good strap
un bon strap et ça va
a good strap and it's okay
d'accord
Agreement
j'ai
I have
du sang
Blood
qui me coule du nez
that runs from my nose
en permanence
permanent
que dois-je faire ?
What should I do?
alors moi j'ai un petit problème en ce moment
So I have a little problem right now.
parce que ça m'arrive tout le temps
because it happens to me all the time
moi aussi ça m'est arrivé il n'y a pas longtemps
It happened to me not long ago, too.
c'est pour ça
That's why.
et j'ai remarqué qu'on
and I noticed that we
on s'enne beaucoup du nez quand on est petit
You get a lot of noses when you're little
après moins
after less
c'est vrai
That's right.
et genre mon frère
and like my brother
ça l'a terrorisé
It terrorized him.
je me suis mis à saigner du nez
I started bleeding from the nose
dans mes sushis
in my sushi
la dernière fois
last time
et il a cru que j'étais mort
And he thought I was dead.
et je lui ai dit non mais je saigne du nez tout le temps
and I said no, but I bleed from the nose all the time
ce qui ne l'a pas rassuré
which did not reassure him
souvent les gens font ça d'ailleurs
Often people do that.
c'est marrant parce que je me suis demandé
It's funny because I wondered
pourquoi quand on était petit
Why when we were little
on saignait autant
We were bleeding so much.
moi je saignais beaucoup beaucoup du nez
I was bleeding a lot from the nose
et plus du tout maintenant
and more at all now
et là je pensais les allergies
And then I thought allergies
j'arrête pas de me moucher
I can't stop flinging at myself.
mais quand on y pense
But when you think about it
c'est hyper flupant
It's super creepy.
c'est une zone près de ton cerveau
It's an area near your brain.
il y a du sang qui coule
There's blood flowing.
en fait
Actually
c'est terrorisé
It's terrified.
je trouve ça assez classe
I think it's pretty classy.
de saigner du nez
bleeding from the nose
ouais
Yeah.
mais en vrai je pense que c'est parce que
But actually I think it's because
quand on est petit
when you're little
on se frotte le pif tout le temps
We rub the pif all the time
et c'est souvent ça un caillot
and that's often a clot
qui
who
je préfère saigner du nez
I prefer to bleed from the nose
que saigner des oreilles
bleed ears
ou du cul
or ass
tu vois
See?
quitte à choisir
even to choose
ouais mais les hémorroïdes
Yeah, but hemorrhoids.
ça compte de saignement du cul
It counts for ass bleeding
ou c'est autour du cul ?
Or is it around the ass?
si ton hémorroïde saigne
if your hemorrhoid is bleeding
tu saignes du cul je pense
You're bleeding from your ass, I think.
ça c'est la compte
That's the account.
pour moi saigner du cul
for me to bleed from my ass
c'est saigner d'un truc
It's bleeding from something.
qui part de l'intérieur du cul
from inside the ass
intestinal
et qui sort du cul
And out of the ass
et là
and there
beaucoup chier du sang
a lot of blood shit
là c'est dur
That's hard.
ah ouais non compliqué
Yeah, not complicated.
bon
Good
tout ça pour dire que
all to say that
bon et ben
Good and good
et ben voilà
There you go.
moi j'ai plus de sujet
I have no more subject
non tout ça pour dire que
Not all of this to say that
Coluche quand même
Neck still
parce que tu parlais de citations
Because you were talking about quotes.
pas beaufs
Not beautiful
et c'est vrai qu'il y a eu
And it's true that there was
des situations poétiques
poetic situations
Dieu a créé l'alcool
God created alcohol
pour que les femmes moches
so that ugly women
baissent quand même
decrease still
non je te plaît
No, I like you.
je la connais
I know her.
quel enfer
what hell
mais il l'avait sûrement volé
But he probably stole it.
quel enfer
what hell
allez
Come on.
mon oncle Benjamin
my uncle Benjamin
manger
eat
est un besoin de l'estomac
is a need of the stomach
boire
drink
est un besoin
is a need
de l'âme
soul
et baiser
and fuck
est un besoin de la bite
is a need of cock
pour rajouter Patrick Sébastien
to add Patrick Sébastien
mais sinon
but otherwise
sinon c'est pas mal
Or it's not bad.
bon c'est pas mal
It's not bad.
elle est pas mal
She's not bad.
besoin de l'âme
need of the soul
ouais
Yeah.
non je te dis
No, I tell you.
toutes les situations
all situations
sur l'alcool
on alcohol
je trouve ça un peu
I think it's a little bit.
achille
Achilles
vous buvez plus vous
you drink more
c'est ça
Right.
vous êtes un parent
you are a relative
responsable
Responsible
c'est fini
It's over.
ah bah non
Oh, no.
pourquoi
Why
vous puez l'eau minérale
you smell mineral water
ça va pas la tête
What's wrong with you?
vous buvez plus
you drink more
je bois plus
I drink more
plus
non
No
je sors un peu moins
I'm getting out a little less.
mais je bois
but I drink
sinon tu vois
or you see
par exemple
for example
j'ai repris
I took over
j'avais complètement
I had completely
arrêté la bière
Stopping beer
parce que les pintes
because the pints
au bar
bar
ça me saoulait
I got drunk.
les mauvaises pintes
bad pints
et en fait
and actually
maintenant j'achète
Now I buy
des bonnes bières
good beers
de connard
asshole
dans un petit
in a small
chez un petit mec
To a little guy
qui vend de très bonnes bières
who sells very good beers
je vous conseille d'ailleurs
I advise you by the way
si vous êtes parisien
if you are Parisian
d'aller au
to go to
Asie
Asia
H A Z Y
dans le 20ème
in the 20th
qui vend plein plein plein
that sells full full
de très bonnes bières
very good beers
c'est un métalleux
He's a metallous.
très sympa
Very nice
et bref
short
ouais non je bois plus
Yeah, no, I drink more.
parce qu'une fois
because once
que t'as fini
that you're done
ta deuxième journée
your second day
après le taf
after the job
où t'as couché
Where you slept
les gamins
Kids
tu t'ouvres
you open
une petite bière
a little beer
comme ça
Like this
c'est un plaisir
It's a pleasure.
et le whisky
and whisky
toujours
Always
le whisky
whisky
je m'y mets
I'm getting on with it.
je me suis mis
I started
des whisky
whisky
assez cher
rather expensive
au Japon
Japan
t'as dû te régaler
You must have enjoyed it.
au Japon ouais
Japan yeah
mais vous êtes
but you are
team on the ice
ou pas on the ice
or not on the ice
vous
you
parce que j'arrive
'Cause I'm coming
pas à comprendre
Not to be understood
non
No
alors moi je suis
so I am
pas d'eau
No water
pas de glaçons
No ice
en tout cas
in any case
parce que je trouve
because I find
que ça dilue trop
that it dilutes too much
en revanche
on the other hand
mettre une petite
put a little
larme d'eau
Water tear
pour l'ouvrir
to open it
un petit peu
a little bit.
de temps en temps
from time to time
ça change un peu
It changes a little.
le goût
taste
ça révèle d'autres
It reveals others
saveurs
flavours
pourquoi pas
Why not?
mais non
but not
moi je suis plutôt
I'm more like
contre les
against
contre
pour moi en tout cas
for me anyway
j'aime pas les glaçons
I don't like ice.
bah moi je me suis fait
Well, I made myself
double banquette
double bench
parce que déjà
because already
qu'il était à 6 milliennes
that he was six thousand.
le whisky
whisky
la personne me dit
the person tells me
glaçons
Ice cubes
j'ai fait de l'erreur
I made a mistake.
de demander à mon frère
to ask my brother
de demander si c'est
to ask if it is
ce qu'il nous suggérait
what he suggested
et il ne faut jamais
and you must never
demander aux japonais
ask the Japanese
le truc
the thing
une fois mon frère
once my brother
il était avec une meuf
He was with a girl.
il a demandé
he asked
mais je lui avais déjà
but I already had him
raconté les suggestions
told the suggestions
qu'est-ce qui irait bien
What would be fine?
il y a un gars
There's a guy.
qui a appelé un autre gars
who called another guy.
ils étaient 5 autour de lui
They were 5 around him.
en train de paniquer
panicking
parce que tu veux dire
because you mean
typiquement
typically
oui d'accord
yes agree
au Japon
Japan
oui voilà
There you go.
il ne faut pas leur demander
you should not ask them
l'imprévu quoi
the unexpected what
il ne faut pas
We must not
et du coup
and so
là le gars
There, man.
finit quand même
ends anyway
par me dire que oui
by telling me yes
donc il y a un énorme glaçon
So there's a huge ice cube
dans mon whisky
in my whisky
et alors j'ai compris pourquoi
And then I figured out why
c'était 500 yens de plus
That was 500 yen more.
donc
so
mais c'était des gros glaçons
But they were big ice cubes.
cubiques
cubes
faits en eau spéciale
made of special water
pour le whisky
for whisky
mais en fait le problème
but actually the problem
c'est que
It's that
moi à la limite
Me at the limit
je te dis diluer
I say dilute
avoir un goût un peu différent
have a slightly different taste
pourquoi pas
Why not?
mais mon whisky
but my whisky
je l'aime bien
I like her.
à température
at temperature
plus c'est froid
the colder it is
moins j'ai de goût
the less taste I have
en fait
Actually
tu vois
See?
plus je le réchauffe un peu
The more I warm it up a little bit
dans ma main
in my hand
plus je trouve
the more I find
que je sens les saveurs
I feel the flavors
moi je pense que c'est
I think it's
sur le parking d'Auchamp
on the parking lot of Auchamp
à la bouteille
bottle
voilà
Here.
une fois que j'ai mis
once I put
les courses
races
directement
Directly
balancées dans le coffre
swinged in the trunk
que les gamins hurlent
the kids scream
et que
and that
je dois leur mettre
I have to put them on.
du Henri Dess
of Henri Dess
c'est là où
That's where
tu bois un peu en cachette
You're drinking a little in hiding.
voilà
Here.
une petite rasade
a little rasade
de genre
Gender
allez
Come on.
quart de bouteille
quarter bottle
d'un coup
at once
oui mais bien chaud
Yes, but very hot
voilà
Here.
parce qu'il est resté
because he stayed
dans la voiture quoi
in the car what
voilà
Here.
et du JB quoi
and JB what
du
of the
un truc qui
something that
moi c'est comme ça
I'm just like that.
que je l'apprécie
that I like him
avec un petit soda
with a small soda
voilà écoute
There you go.
c'est pas non plus
It's not either.
je pense que
I think
voilà
Here.
si tu veux le boire
if you want to drink it
avec de l'eau
with water
tu peux
you can
mais en revanche
but by contrast
si tu veux le boire froid
if you want to drink it cold
il y a des glaçons
There are ice cubes
en pierre
Of stone
que tu mets au congélo
that you put in the freezer
et qui refroidissent ton whisky
and cool your whisky
putain vous êtes un vrai
You fucking are a real
c'est vraiment l'alcool
It's really alcohol.
le plus hardcore
Hardcore
le whisky
whisky
moi c'est pas trop mon truc
I'm not too good at it.
non mais c'est
No, but it's
c'est celui qui sent
He's the one who smells.
le plus la cuite
the most cooked
sale quoi
What a dirty thing
la cuite triste
sad cooking
moi tu me dis whisky
You tell me whiskey
je vois François Cluzet
I see François Cluzet
en train de pleurer
crying
devant un frigo vide
in front of an empty fridge
le soir
in the evening
ouais mais
Yeah, but...
moi c'était celui
I was the one.
qui puait le plus
that smelled the most
la cuite
cooked
parce que
because
ado
Teen
les plus jeunes
the youngest
c'était des cuites
They were baked.
au whisky coca
Coca whisky
et ça m'a écœuré
and it disgusted me
pendant plus de 10 ans
for more than 10 years
15 ans
15 years
j'y ai pas touché
I didn't touch it.
parce que l'odeur même
because the smell itself
cette odeur de whisky coca
this smell of coca whisky
ça pue la vieille cuite
Smells like old baked.
ça sent
Smells
c'est l'enfer
This is hell
mais
but
non non
no no
maintenant pas du tout
now not at all
pas du tout
Not at all
je trouve que c'est
I think it's
beaucoup plus
much more
facile à apprécier
easy to appreciate
que
that
je sais pas
I don't know.
le bon vin
the good wine
ou le mauvais vin
or bad wine
enfin tu vois
Finally you see
j'ai l'impression
I feel
que ça se fait
it's done
quand même plus facilement
even more easily
est-ce qu'il y a quand même
is there still
pas au bout de 2-3 verres
not after 2-3 glasses
et là
and there
tu me dis oui
You tell me yes
tu me dis non
you tell me no
l'envie de
the desire to
tabasser
beat
toutes les personnes
all persons
de ta maison
of your house
tu me dis oui
You tell me yes
tu me dis non
you tell me no
non non
no no
mais c'est
But it's
moi je suis quelqu'un
I am someone
d'assez sérieux
of serious enough
je bois un petit verre
I'll have a drink.
je fais rarement plus
I rarely do more
je suis pas dans l'excès
I'm not in excess.
mais le whisky
but whisky
ça calme direct
It calms straight
tout seul effectivement
All alone actually
une fois que
once
t'en as mis un
You put one on.
pour se prendre une cuite
to get a cook
au whisky pur
pure whisky
il faut quand même
we still have to
être un vrai
being a real
moi je peux pas
I can't.
de toute façon
Anyway
j'en bois des toutes
I drink all of them
petites quantités
small quantities
même les verres
even glasses
que je me sers
that I use
je préfère me prendre
I'd rather catch myself.
3 petits verres
3 small glasses
de 3 whisky différents
3 different whiskeys
comparer les goûts
compare tastes
et tout
and all
que me prendre
that take me
des gourdes
Gourdes
ouais
Yeah.
puis quand c'était
then when it was
gamine à à peine
Little girl
2 ans
2 years
qui à ton haleine
Who in your breath
arrivait à distinguer
could distinguish
quel whisky
what whisky
et combien d'âge
and how old
ça c'est du fumé
That's smoke.
celui-là
That one.
tu t'es dit
You said
attends mais tu parles toi
Wait, but you're talking.
encore autre chose
something else
il se trouve
He's in
que oui
yes
oui tu as bien
Yeah, you're fine.
distingué l'âge
distinguished age
c'est vrai
That's right.
c'est un 20 ans
20 years
d'accord
Agreement
mais enfin
but finally
c'est pas une raison
That's no reason.
pour quand on se met
for when we start
à causer
cause
enfin j'estime que déjà
I think that already
quand on se met à causer
When you start talking
il y a un respect quoi
there's a respect what
on dit
they say
si t'as eu papa
if you had Dad
si t'as eu
if you got
bon ben je cause
Well, I'm talking.
voilà
Here.
il se trouve que je cause
Turns out I'm talking.
voilà
Here.
et il faut pas parler
And you can't talk.
de whisky direct
Direct whisky
c'est
It's
et ça cause ou pas
and it causes or does not cause
bien sûr
Of course.
de plus en plus
Increasingly
ça n'arrête pas
It doesn't stop.
est-ce que je peux te dire
Can I tell you?
un truc vaguement raciste
something vaguely racist
sur une photo
on a photo
que j'ai vue de ton enfant
that I saw from your child
déjà écoute
Listening already
si t'as vu des photos
if you've seen pictures
j'ai vu une enfant
I saw a child
sur les deux
both
manger à côté
eat next door
de Valderrama
of Valderrama
bien sûr
Of course.
c'est vrai
That's right.
ou c'est pas vrai
or it's not true.
c'est vrai
That's right.
voilà
Here.
on est d'accord
We agree
que cet enfant
that this child
est le fruit
is the fruit
pas incestueux
Not incestuous
mais comment on dit
But how they say
hors mariage déjà
out of marriage already
c'est comme on dit
It's like they say
vous êtes
you are
votre enfant
your child
tu veux dire que moi
You mean me.
je suis pas marié
I'm not married.
oui
yes
oui ça c'est sûr
Yeah, sure.
un fruit du péché
a fruit of sin
c'est ça que tu veux dire
That's what you mean.
exactement
exactly
et double péché
and double sin
double culture
si je peux me permettre
if I can afford
il y a une double culture
there is a double culture
bien sûr
Of course.
on est sur quelque chose
We're on something.
d'assez métissé
of fairly mixed
voilà
Here.
un collectif métissé
a Métis collective
collectif métissé
Métis collective
c'est comme ça
That's how it is.
que j'appellerais
that I would call
c'est bien
That's good.
c'est ça
Right.
c'est comme ça
That's how it is.
que j'appellerais
that I would call
tes deux enfants désormais
your two children now
les collectifs métissés
Métis collectives
est-ce que
Is
sur la photo que j'ai vue
on the photo I saw
je trouve que
I find that
il y a
There is
qu'on ne voit pas le métissage
that we don't see the blending
je trouve qu'il y a
I think there's
un des deux parents
one of both parents
qui a pris le pas sur l'autre
who took the step on the other
est-ce que j'ai tort ?
Am I wrong?
non alors
no then
pas vraiment
Not really.
j'ai envie de te dire
I want to tell you
oui et non
yes and no
pourquoi ?
Why?
parce que
because
ce métissage
this blending
est à la fois
is at once
caucasien
Caucasian
mais aussi cabile
but also cabile
c'est ça
Right.
et les cabiles
and cabiles
sont très très pâles
are very very pale
de peau
Of skin
donc c'est bien
So that's good.
c'est bien du côté
It's on the side.
caucasien
Caucasian
que je pensais
that I thought
oui c'est bien
Yeah, that's good.
ce que je me disais
what I was thinking
mais côté cabile
but on the cabile side
on est aussi très très pâles
We're also very pale.
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
d'accord
Agreement
donc
so
je pense qu'on est sur
I think we're sure.
un bon collectif
a good collective
très métissé
very mixed
et puis ça va s'affirmer
And then it's gonna grow stronger.
je pense avec l'âge aussi
I think with age too
ce que vous voulez dire
what you mean
c'est que dans la France
that in France
d'aujourd'hui
today
vos enfants
your children
n'auront pas
will not have
de soucis
of Concern
de racisme latin
of Latin Racism
si on ne le sait pas
if we don't know
on ne le voit pas
We don't see it.
écoute
Listen
je ne pense pas
I don't think so.
d'autant qu'elles ont
of which they
les yeux bleus
blue eyes
encore toutes les deux
both again
donc
so
peut-être que ça se jouera
Maybe it'll work out.
au niveau des cheveux
hair
quand même
still
tu vois
See?
une sorte de petit racisme
a sort of small racism
sous-jacent
underlying
sur la bouclette
on the buckle
c'est possible
It's possible.
qu'elles aient deux
that they have two
trois réflexions
three thoughts
mais à mon avis
But in my opinion
pour avoir
to have
si elles mettent leurs photos
if they put their photos on
sur leur CV
on their CV
ou qu'elles vont visiter
or that they will visit
des apparts
apartments
ça ne devrait pas poser
Shouldn't be asking
de problème
problem
oui
yes
sans compter que d'ici là
and until then
Plutocosti
aura explosé
will have exploded
on espère bien
We hope so.
leur avoir acheté
having bought them
des apparts
apartments
bien sûr
Of course.
on est en bonne voie
We're on track.
sur le
on the
Bami et Kofi
Bami and Kofi
on a eu quand même
We still had
plusieurs centaines d'euros
several hundred euros
donc c'est un bon début
So this is a good start.
les gens t'appellent
People call you
les gens veulent de toi
People want you
les gens veulent du
People want
écoutez
Listen.
de toute façon
Anyway
on enregistre
we record
mais normalement
but normally
il y a le vocal cast
There's the vocal cast.
que vous aurez eu
that you have had
juste avant
just before
oui le petit épisode
Yes the little episode
bonus
urbain au Japon
urban areas in Japan
tu veux faire
you want to do
un petit générique
a small generic
quand même ?
Still?
ouais
Yeah.
j'aimerais bien
I wish
ok
Okay.
ce que je te propose
what I'm offering you
tu le chantes tout seul
You sing it on your own
je le chante tout seul
I sing it myself.
on le chante à deux
we sing it together
et après
and after
ou alors
or
on alterne
alternate
tu sous-entends
you imply
que je ne comprends pas
I don't understand.
je ne sais pas
I don't know.
en fait ça a l'air
Actually, it looks
d'être incroyable
to be incredible
cette connexion
this connection
ça se trouve
It happens.
on peut le tenter
We can try it.
moi j'ai l'impression
I feel
qu'on peut le tenter
that we can try it
alors
then
trois
three
quatre
four
plutôt
Rather
si je crois
if I believe
je crois que non
I think no.
ah bon ?
Well?
oui
yes
vas-y dis trois
Go say three
quatre
four
alors
then
trois
three
quatre
four
plutôt
Rather
costique
Costier
non attends
not expected
écoute
Listen
ce que tu vas faire
what you're gonna do
c'est que
It's that
trois quatre
three four
mais après
but after
tu enlèves ton casque
you take off your helmet
tu n'écoutes pas
You're not listening.
et on chante
and we sing
d'accord
Agreement
ok
Okay.
trois
three
quatre
four
plutôt
Rather
costique
Costier
on est
we are
plutôt
Rather
costique
Costier
je suis gentil
I'm sweet.
il est méchant
He's mean.
on est plutôt
We're more like
costique
Costier
alors
then
écoute
Listen
dans mon casque
in my helmet
c'était impeccable
It was impeccable.
c'est pas du tout
It's not at all.
je te jure
I swear
dans mon casque
in my helmet
c'était impeccable
It was impeccable.
je chantais
I was singing
mais je te jure
but I swear
Pierrot
on était raccord
We were connected.
dans mon casque
in my helmet
après on verra
Then we'll see
et puis en même temps
and then at the same time
tu sais je sais pas
You know I don't know.
peut-être qu'on paye
Maybe we're paying.
quand même un mec
Still a guy
pour nous faire le montage
for editing us
peut-être qu'il pourrait
Maybe he could
un peu recaler les
a little bit of sloppy
non ?
No?
qu'est-ce qu'il fout ?
What the hell is he doing?
le principe
the principle
c'est que
It's that
non
No
on est sur une monopiste
We're on a monopist.
voilà
Here.
avec notre clean feed
with our clean feed
un jour peut-être
Maybe one day
on arrivera
We'll be right there.
à avoir
to be required
les deux pistes
both tracks
de loin
far away
mais on peut aussi se voir
but we can also see each other
mais la vie est si compliquée
but life is so complicated
bon alors
good then
alors j'ai un sujet
so I have a subject
tiens
Here.
c'est magnifique
It's beautiful.
j'en ai même deux d'ailleurs
I even have two of them.
mais attends
but wait
t'as à peine eu deux mois
You barely had two months.
pour les préparer
to prepare them
c'est extraordinaire
It's amazing.
bah écoute
Yeah, listen.
un par mois
one per month
parce que c'est vrai
because it's true
que j'ai pas mal planché
I've been hiding a lot.
je me suis assis
I sat down
à mon petit bureau
to my little office
avec une feuillure papier
with paper foil
je me suis dit
I thought
il va revenir du Japon
He's coming back from Japan.
de quoi que je vais lui causer
for whatever I'm gonna talk to her
à l'autre con
the other asshole
de quoi
of which
finalement
finally
de quoi
of which
et je me suis dit
and I thought
tiens
Here.
je vais lui parler
I'll talk to him.
d'un truc
something
ça va peut-être le faire marrer
Maybe it'll make him laugh.
peut-être qu'il connait
Maybe he knows.
peut-être qu'il connait pas
Maybe he doesn't know.
et je te connais
And I know you
à tous les coups
Every time
je vais me marrer
I'm gonna have fun.
mon pote
buddy
parce que j'ai déjà
because I already have
je te jure
I swear
je te parle
I'm talking to you.
j'ai déjà la banane
I already have the banana
je te jure
I swear
tu m'éclates
You're kicking me.
avec ta gueule
with your face
de con là
Damn it.
c'est bon
It's okay.
on me l'a déjà passé
I've been through it before.
ça il m'a hanté ça
That he haunted me.
de croiser un fan
to meet a fan
un peu bourru
A little bleak
comme ça
Like this
d'ailleurs
Indeed
parenthèse
parenthesis
je vais vous passer
I'll pass you over.
je peux pas
I can't.
c'est vraiment dommage
It's a shame.
ce médium audio
this audio medium
mais
but
on a une auditrice
We have an auditoress.
qui a partagé
who shared
à la salope
Whore
elle m'a écrit
She wrote to me
elle m'a envoyé
She sent me
en DM aussi
in DM also
oh la vache
Oh, cow.
mais c'est honteux
But it's shameful.
on dirait
Looks like
Oussama Amar
Osama Amar
Saez
on dirait
Looks like
Oussama Saez
Osama Saez
attends
wait
j'explique
I explain
on a une auditrice
We have an auditoress.
que je suis sur Instagram
that I'm on Instagram
une connasse
a bitch
qui a croisé
who crossed
en fait c'est triste
Actually, it's sad.
pour tout le monde
for everyone
c'est méchant
That's mean.
pour tout le monde
for everyone
c'est ça
Right.
elle a pris en photo
She took a picture.
un mec dans la rue
a guy on the street
en surpoids
overweight
mal habillé
Undressed
avec des cheveux longs
with long hair
et une barbe
and beard
elle a mis
She put it
spotted
urbain stand-up
urban stand-up
dans la ville
city
où elle réside
where she resides
donc que je ne citerai pas
so I will not quote
et clairement
and clearly
ce petit bonhomme
this little man
déjà
already
c'est pas bien
It's not good.
de prendre en photo
to take a picture
les inconnus
unknown
pas du tout
Not at all
c'est très mal
It's very bad.
ensuite
then
si c'est pour les shamer
if it's for shampoo
c'est encore pire
It's even worse.
et surtout
and above all
bon il a l'air en détresse
He looks in distress.
et surtout
and above all
pour les comparer
to compare them
à urbain
Urban
qui pour l'avoir fréquenté
who for meeting him
une petite dizaine d'années
about ten years
au bureau quand même
at the office anyway
ne ressemble
doesn't look like
pas du tout à ça
Not at all at that.
pas du tout
Not at all
je dois le dire
I have to say it.
on va pas se mentir
We're not gonna lie to each other
urbain
Urban
il est vilain
He's naughty.
c'est pas le beau gars
He's not the handsome guy.
mais là
but there
c'est une insulte
It's an insult.
c'est presque
It's almost
alors j'ai beaucoup ri
So I laughed a lot.
j'ai eu un fou rire
I had a crazy laugh.
j'ai évidemment fait
I obviously did
une capture d'écran
a screenshot
et je pense
and I think
étant donné que la personne
since the person
est en double exemplaire
is in duplicate
que ça pourrait presque devenir
that it could almost become
la nouvelle photo
the new photo
des deux la boule
both the ball
à montrer aux auditeurs
to be shown to listeners
si vous nous croisez
if you cross us
dans la rue
on the street
c'est légal
it's legal.
mais c'est honteux
But it's shameful.
c'est vraiment
It really is.
Oussama Amar
Osama Amar
Damien 16
je sais pas
I don't know.
je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
ça va pas
It's not okay.
mais merci
But thank you
dans le genre
Gender
encouragement
tu vois
See?
hier j'étais là
Yesterday I was there
je vais à la salle
I'm going to the room.
je vais pas à la salle
I'm not going to the room.
j'ai eu la photo
I got the picture.
bon j'y suis quand même pas allé
I didn't go.
mais j'ai plus eu l'idée
But I didn't get the idea anymore.
je me suis dit
I thought
imagine que ça
imagine that
c'est des gens qui t'aiment
They're people who love you.
qui font ça
who do that
imagine les gens
imagine people
qui t'aiment pas
who don't like you
mais c'est quelqu'un de méchant
But he's a bad guy.
parce que je lui ai dit
because I told him
je t'emmerde
Fuck you.
pour un millier de raisons
for a thousand reasons
elle m'a dit
She told me.
j'en suis honoré
I'm honored.
donc voilà
So here we go.
c'est des gens
They're people.
bien sûr
Of course.
voilà
Here.
on se crée une réputation
we create a reputation
et après
and after
les gens
People
jouent avec
play with
écoute
Listen
on l'embrasse
We kiss her.
malgré tout
Still
cette personne
this person
parce que
because
qu'est-ce que je suis pour vous
what am I to you?
un clown
a clown
un obèse
obese
qui se pisse dessus
That pisses on it
c'est ça
Right.
bon
Good
oui
yes
alors vous dites oui
then you say yes
d'accord
Agreement
maintenant vous détruisez
now you destroy
j'ai rien à dire
I have nothing to say.
d'accord
Agreement
très bien
All right.
non non mais c'est vrai
No, but it's true.
c'est vrai que c'est assez
It's true it's enough.
je pense que pour l'ego
I think for the ego
ça doit être très compliqué
It must be very complicated.
après chacun
after each
ses comparaisons de merde
His shitty comparisons
pour l'ego
for the ego
ou pour l'ego
or for ego
parce que pour les deux
because for both
voilà
Here.
pour les deux
both
mais je pensais plutôt
But I was thinking more
à ton ego quoi
to your ego what
ah ok
Okay.
moi je suis dans le langage
I'm in the language
de la rue
Street
pour moi l'ego
for me the ego
c'est les meufs
It's the chicks.
c'est les rats
It's rats.
les petits traclis
small traclis
les petits
small
donc mon sujet
So my subject
mais
but
est-ce que tu sais
Do you know?
pardon je me marre
I'm sorry, I'm laughing.
je me marre
I'm laughing.
pardon je me marre
I'm sorry, I'm laughing.
je suis
I am
je suis mort de rien
I died of nothing
est-ce que tu sais
Do you know?
ce que c'est
What it is
ta gueule
Shut up.
ta gueule de con
your stupid face
est-ce que tu sais
Do you know?
tu me fais marrer
You make me laugh
je te jure
I swear
tu me fais marrer
You make me laugh
est-ce que tu sais
Do you know?
ce que c'est
What it is
qu'un pépig
than a pepig
un pépig
pepig
est-ce que tu sais
Do you know?
ce que c'est
What it is
qu'un pépig
than a pepig
ou un monnaislave
or a Moneselav
ah oui oui
Yes
ça je sais
That I know
ce que c'est
What it is
un monnaislave
a Moneselav
tu connais ce principe donc
you know this principle, so
c'est genre une meuf bonne sur internet
She's like a good girl on the internet.
et il y a des mecs qui sont un peu dans un délire
And there are guys who are a little in a delusion
de soumission qui aiment juste envoyer
submission that just like to send
de la thune à ces meufs des fois
from money to those chicks sometimes
même pas sexuelles
Not even sexual
plus genre juste ils payent pour rien
more like just they pay for nothing
plus ça l'excite quoi
The more it turns her on.
exactement donc j'ai découvert un petit peu ce milieu là
exactly so I discovered a little bit that medium there
je sais pas pourquoi je connais
I don't know why I know
écrivez moi je vais te souiller
Write me I'll defile you
je connais parce qu'on l'a proposé à ma meuf
I know because they offered it to my girl.
c'est hyper intéressant
It's super interesting.
c'est moi qui l'ai proposé
I offered it.
il y a quand même beaucoup
There's still a lot
t'es le pépic de ta meuf
You're your girl's pepic.
tu te fais un peu niquer
You get a little fucked up.
mais il y a une vraie
But there's a real
grosse communauté alors évidemment
large community then obviously
maintenant j'imagine que ça a tellement
Now I guess it has so much
pris que sur Twitter et sur les réseaux
taken only on Twitter and networks
il y a beaucoup plus de meufs qui proposent
There are many more chicks offering
ce service pour se faire de la thune facile
this service to make money easy
que de mecs prêts à payer
men willing to pay
mais il y a un petit univers de mecs
But there's a little universe of guys.
dont le kiff c'est d'acheter des cadeaux
whose kiff is to buy gifts
on n'est pas sur du sugar daddy
We're not on Sugar Daddy.
où il y a une petite rétribution quand même en échange
where there is a small fee still in exchange
où tu sors avec la meuf
Where you date the girl
où tu as quand même ou même tu la baises
where you still have or you fuck her
là il y a R
There's R.
normalement parce qu'il y en a aussi beaucoup
normally because there are also many
qui utilisent ce prétexte là
who use this pretext
pour acheter des photos
to buy photos
avoir des trucs en échange
Have stuff in exchange
mais c'est une sorte de only fans
But it's kind of a fan only
où en fait les mecs font juste des virements
where actually guys just make transfers
il y a des wishlists Amazon
there are Amazon wishlists
et donc les meufs sur Instagram
and so the chicks on Instagram
sont incroyables
are amazing
c'est à dire qu'il y a des meufs
That is to say, there are chicks.
à peine sortis de l'adolescence
barely out of adolescence
qui sont encore en train de faire leurs études
who are still studying
et qui disent
and who say
bon les gros soumis de merde
Good, fat, shitty.
je dois aller au McDo ce soir
I have to go to McDo tonight.
où est le chien qui va me le payer
Where's the dog that's gonna pay me?
tu vois
See?
et c'est leur
and it's theirs
et donc tu as pas mal de meufs
And so you got a lot of chicks.
qui partagent leur
who share their
comment ça s'appelle
What is it called?
leur compte et leur virement
their account and transfer
pour montrer que ça marche
to show it works
et c'est assez fascinant
and it's pretty fascinating.
alors je pense qu'aujourd'hui
so I think today
c'est quand même très compliqué
It's still very complicated.
de trouver
find
j'aimerais bien avoir un mec qui fait ça
I wish I had a guy doing this.
et qui accepterait de nous en parler
and who would agree to tell us about it
j'avoue que
I admit that
si on devait avoir
if we had to
le premier invité
First guest
j'aimerais bien que ce soit
I wish it was
un petit pépig
a small pepig
bah moi je pense
Well, I think so.
qu'il y en a
that there are
qui le font
who do
déjà je pense que c'est des gars
I think they're guys already.
blindés
Armoured
et qui justement
and who
leur kiff c'est de savoir
their kiff is to know
que la meuf
the girl
ils l'auront jamais
They'll never get it.
et au final
and ultimately
le petit message
the little message
le petit truc
the little thing
en même temps aussi
at the same time too
c'est vraiment un truc
It's really something.
qui contente tout le monde
Who pleases everyone
la meuf elle a de l'argent
She's got money.
sans montrer son boule
without showing his ball
et le gars son délire
And the guy's crazy.
c'est juste de payer
It's just paying.
t'imagines ces deux mondes
you imagine these two worlds
il fallait qu'ils se rencontrent
they had to meet
sans internet
without internet
ça se rencontrait jamais
It never happened.
mais c'est clair que là
But it's clear that there
les meufs
girls
t'imagines
You can imagine.
j'ai créé un sketch justement
I created a sketch exactly.
parce qu'en ce moment
because right now
je traîne beaucoup
I hang out a lot.
enfin je vais au fridge
I'm going to the fridge.
et le fridge c'est la rue Saint-Denis
and the fridge is Saint-Denis Street
la rue Saint-Denis
Saint-Denis Street
il y a encore des vieilles prostituées
There are still old prostitutes
devant le truc
in front of the thing
et vraiment
And really
elles me rendent triste
They make me sad
je te jure
I swear
tu parles des prostituées
You're talking about prostitutes.
à l'ancienne de la rue Saint-Denis
old street Saint-Denis
à l'ancienne vraiment
the old one really
elle a 70 piges
She's got 70 feet.
elle est devant son truc
She's in front of her thing.
elle s'appelle le cul
She's called the ass.
et je suis là
and I'm here
mais comment
but how
je pourrais lui donner
I could give him
de la thune
Thune
sans la vexer
without hurting her
et bien évidemment
and of course
sans la baiser
Without kissing her
tu vois
See?
c'est dur quand même
It's hard anyway
d'aller la voir
to go see her
et lui dire
and tell him
tiens voilà 100 balles mamie
Here's 100 Grandma balls.
parce que j'ai pas du tout
Because I don't have it at all.
enfin voilà
There you go.
j'aimerais te sauver de ta soirée
I'd like to save you from your party.
et elle me dit
and she tells me
je te suce
I suck you
et du coup
and so
bah non
Yeah, no.
mais du coup c'est pas poli
But it's not polite.
de refuser aussi la piges
to also refuse to fish
donc je me demandais
So I was wondering
bref elle me fait mal au coeur quoi
in short it hurts my heart what
ça me fait comme
It makes me like
quand je vais au Walmart
When I go to Walmart
aux Etats-Unis
United States
et qu'il y a un vieux de 70 ans
And that 70 years ago
qui met ses courses dans mon sac
that puts his shopping in my bag
là quand je vois
there when I see
une vieille dame
an old lady
c'est clairement une vieille dame
She's clearly an old lady.
rue Saint-Denis
je me dis
I'm thinking
putain mais raccroche
Fuck but hang up
raccroche les glands
Hang up the acorns
il y a ça aussi
There's this too.
et je me souviens
and I remember
d'une bonne interview
a good interview
une belle interview
a nice interview
d'une de ces meufs là
of one of those chicks
les anciennes
the old
tu vois
See?
qui
who
qui font ça
who do that
sans mac
without mac
c'est leur boulot
It's their job.
je l'ai lu aussi
I read it, too.
qui était assez passionnant
which was quite exciting
mais oui
but yes
elle disait
She said
elle avait 20 ans de métier
She was 20 years old.
je crois
I think so.
dans cette interview
in this interview
et pas
and not
tu vois
See?
sans du tout
without at all
dire qu'elles ont un métier facile
saying they have an easy job
mais du coup
But then
sans rabaisser ça
without lowering that.
mais peut-être
but maybe
qu'elle est
that she is
beaucoup moins à plaindre
much less to complain about
en termes de prostitution
in terms of prostitution
que pas mal de petites jeunes
that a lot of young people
pas loin à Saint-Denis
near Saint-Denis
si tu traverses le boulevard
if you cross the boulevard
tu sais
You know.
où c'est le quartier
Where's the neighborhood?
des Asiates
Asian Nations
ou des Renois
Renois
qui elles ont l'air
who they look
peut-être d'être là
Maybe I'm here.
un peu moins volontairement
a little less willing
ou dans des conditions
or under conditions
bien pire que celles
far worse than those
de la Russie-Saint-Denis
of Russia-Saint-Denis
qui ont un petit appart
who have a small apartment
ou une chambre d'hôtel
or a hotel room
non non mais ouais
No, but yeah.
ce qu'elle disait souvent
what she often said
elles étaient propriétaires du truc
They owned the thing.
et elles sont 4-5 dans l'immeuble
and they are 4-5 in the building
elles ont leur système à elles
they have their own system
et il n'empêche que
and yet
bon
Good
la retraite
Retirement
ma crotte
my dick
on n'en veut pas
We don't want it.
et quand on voit quelqu'un
and when you see someone
tu vois
See?
tu vois une vieille de 70 ans
you see a 70-year-old
avec l'heure triste
with the sad hour
en train de fumer une clope
Smoking a cigarette
enfin ça rend triste
Finally, it makes it sad.
mais du coup
But then
comment
how
mais du coup pour dire que
but so to say that
t'imagines que la prostitution
you imagine prostitution
en 15 ans
in 15 years
on est passé de ça
We've been through this.
à je vends des photos sur internet
to I sell photos on the internet
je t'ai fait des virements
I made you transfers.
à je vends des photos
to I sell photos
que de pied sur internet
on the internet
à je vends
to I sell
même plus de photos
even more photos
et j'ai dit avec le virement
And I said with the transfer
il y a quand même
There is still
entre le Mac
between the Mac
qui prenait 90% de ta vie
that took 90% of your life
il fallait sucer des vieux mecs
You had to suck old guys.
et
and
je donne de la tune
I'm giving tune.
directement
Directly
le problème
the problem
par contre
by contrast
c'est la jeunesse
It's youth
qui se retrouve là-dedans
that finds itself in there
tu vois
See?
c'est de totalement
It's totally.
c'est le
That's it.
comment on dit
How they say
on désensibilise
desensitize
elles n'ont aucune idée
They have no idea.
qu'elles font de la prostitution
prostitution
ces meufs
those chicks.
parce que pour elles
because for them
pas de sexe
No sex
pas de machin
No stuff.
pas de rien
You're welcome.
n'empêche
does not prevent
je sais pas
I don't know.
mais pas que
but not that
pas que
not that
pour les
for
que pour les meufs
Only for girls
qui font ça
who do that
pour des
for
des money slaves
Slavic money
tu vois
See?
le nombre
the number
de meufs
Of sheep
sur OnlyFans
on OnlyFans
maintenant
Now
il y a
There is
encore un très bon article
another very good article
qui est sorti cette semaine
that came out this week
je crois là-dessus
I believe on that.
sur les dérives
on drifts
dès le collège
from college
tu vois
See?
sur les mineurs
on minors
qui se prostituent
who prostitute themselves
en ligne
online
et
and
comment tu peux glisser
how you can slide
de ça
of this
vers des trucs plus
to stuff more
un peu
a little bit
un peu moins connectés
a little less connected
disons
Say
tu vois
See?
évidemment que
of course that
je pense
I think.
ça a quand même
It still has
d'un côté
on one side
amélioré grandement
greatly improved
les conditions
conditions
des prostituées
of prostitutes
mais
but
mais ça a peut-être
But it may have
ramené dans le marché
reduced to market
des canines
Canine
qui sont pas
who are not
qui devraient pas être là
who shouldn't be here
en tout cas oui
In any case yes
ça a élargi
It expanded.
le nombre
the number
enfin il faudrait
Finally, we should
des stats
States
sur le nombre
Number
de meufs
Of sheep
qui ont une fan
who have a fan
mais pareil
but the same
moi je me questionnais
I was wondering
un truc
something
je me disais
I was thinking
une fille
a girl
langue de blague
language of joke
que j'avais
that I had
puisque j'essaie
since I try
toujours de tourner
Always turning
les sujets sérieux
serious subjects
à la délirade
the delirium
tu me comprends
You understand me.
mais
but
c'était qu'en fait
It was just actually
dans 10 ans
in 10 years
moi si je dois choisir
if I have to choose
une spécialiste
a specialist
garagiste
garage
coiffeur
Hairdresser
avocate
lawyer
en fait
Actually
déjà
already
un spécialiste
a specialist
en général
in general
je prends une meuf
I'll take a girl.
et que je trouve
and I find
plutôt jolie
pretty
parce que je sais
because I know
que cette fille
that girl
a eu l'opportunité
had the opportunity
de se faire énormément
to do a lot
de thunes sur OnlyFans
on OnlyFans
et qu'elle a préféré
and that she preferred
faire des études
to study
d'avocat
Lawyer
donc c'est la meilleure
so it's the best
parce qu'en fait
because in fact
dans 5 ans
in 5 years
et c'est déjà le cas
and it already is.
maintenant
Now
une fille magnifique
a beautiful girl
s'est forcément
has had to
posé la question
asked the question
et aussi
and also
si elle est vraiment
if she really is
magnifique
beautiful
c'est très bien
It's fine.
que peu importe
whatever
les études qu'elle fait
the studies she does
elle peut gagner
She can win
15 000 par mois
15,000 per month
sur OnlyFans
on OnlyFans
disons que c'est un peu
Let's say it's a little bit
une blague
a joke
qui est devenue
which has become
maintenant récurrente
now recurring
tu vois
See?
chez nos potes meufs
To our girlfriend buddies
c'est de dire
that is to say
je vais vendre mes photos
I'll sell my photos
de pied
by foot
exactement
exactly
c'est rentrer
It's home.
dans l'inconscient collectif
in the collective unconscious
que tu peux arrondir
that you can round
tes fins de mois
month end
comme ça
Like this
ce qui n'est pas déjà
which is not already
je pense
I think.
aussi facile que ça
as easy as that
il y a quand même
There is still
un taf
a taf
tu vois
See?
et qui n'est pas anodin
and not annoyed
non plus
neither
du tout
at all
c'est ni anodin
It's not annoyed.
ni et c'est surtout
and it's mostly
que maintenant
that now
effectivement
actual
vu que
Considering that
c'est un peu
It's a little bit.
comme quand Nabila
like when Nabila
parle de la crypto
talk about the crypto
tu sais que c'est mort
You know it's dead.
c'est à dire que
that is to say,
quand on est arrivé
When we arrived
à ce point là
at that point
c'est que la mode est passée
It's because the fashion is gone.
genre si ta mère le sait
like if your mom knows.
mon frère me disait ça
My brother was telling me that.
sur le Japon
on Japan
je disais putain
I was fucking saying
maintenant le Japon
now Japan
tout le monde va y aller
Everybody's gonna go.
il me dit
He tells me
bah voilà
There you go.
c'est la preuve que c'est foutu
That's proof it's ruined.
il faut trouver un autre pays
we have to find another country
une fois que ta mère
once your mother
ou ta tante
or your aunt
dit
Says
dis donc ça a l'air super là
Say it looks great there.
c'est que ça y est
That's it.
c'est trop touristique
it's too touristy
mais d'ailleurs
But by the way
vous étiez
you were
nombreux
Many
dans la même semaine
within the same week
dans notre groupe
in our group
d'amis proches
of close friends
à y être allé
to have been there
j'ai pas compris d'ailleurs ce
I didn't understand that.
parce que c'est les cerisiers
because it's cherry trees
en fleurs mon pote
in bloom, buddy.
ah oui c'est ça
Yeah, right.
je suis con
I'm stupid.
bien sûr
Of course.
que j'ai raté
that I missed
comme d'habitude
as usual
c'est vrai
That's right.
non mais le principe du Japon
no, but the principle of Japan
c'est qu'on me dit
I'm told
attention
Attention
si vous venez sur là
If you come there
il y aura le mont Fuji
there will be Mount Fuji
on le voit bien
You can see it.
ou peut-être pas
or maybe not
ou et à
or and
les cerisiers en fleurs
cherry blossoms
si c'est maintenant
if it's now
ou peut-être pas
or maybe not
et en gros
and wholesale
tout leur jeu
their whole game
les japonais
Japanese
c'est d'être là
It's being here.
dans l'instant présent
in the moment
la futilité de la vie
the futility of life
le papillon
the butterfly
mes couilles
My balls
et du coup
and so
c'est la beauté
It's beauty.
c'est de choper l'instant
It's getting the moment.
et du coup
and so
trois fois que le mont Fuji
three times as Mount Fuji
on me dit
I'm told
ah bah c'était hier
Ah, well, it was yesterday.
et les cerisiers en fleurs
and cherry blossoms
j'ai pu me les foutre au cul
I could fuck them up.
parce qu'il y a eu une vague de froid
because there was a cold wave
c'était deux jours
It was two days.
après que je parte
after I leave
donc moi
So me
ma théorie
my theory
c'est que tout ça
That's all.
c'est de la connerie
This is bullshit.
qu'il n'y a jamais eu
that there was never
le mont Fuji
Mount Fuji
ni les cerisiers en fleurs
Or cherry blossoms
dans leur pays de con
countries
et que tout le monde peint
And everyone painted
en mode
in mode
ah bah je l'ai raté
I missed it.
mais la prochaine fois
but next time
c'est ça ton complot
That's your plot.
c'est mon complot
This is my plot.
le mont Fuji n'existe pas
Mount Fuji does not exist
c'est mon complot
This is my plot.
en tout cas on ne le voit jamais
At least you never see it.
moi je ne l'ai jamais vu
I've never seen him before.
non mais on reste insupportable
No, but we can't stand it.
c'est vraiment la théorie
That's really the theory.
de l'avocat quoi
of the lawyer what
c'est ah
It's ah.
pas bon
not good
c'est pas bon
It's not good.
c'est bon
It's okay.
c'est aujourd'hui
It's today.
ah c'est plus bon
Ah, it's better.
voilà
Here.
c'est vraiment
It really is.
il faut le choper
We have to grab him.
oui mais t'es quand même parti
Yeah, but you still left.
plus de dix jours non ?
More than ten days, right?
oui oui
yes yes
ben froid
cold
froid froid froid froid
cold cold cold cold cold
froid
cold
pas de cerisiers en fleurs
No cherry blossoms
dans le cul
in the ass
de toute façon je m'en branle
Anyway, I don't know.
de toute façon les arbres
anyway trees
je m'en branle
I don't care.
les arbres
trees
je vais pas chialer
I'm not gonna cry.
parce que
because
si c'est raté
if it's missed
les sorisiers
Wizards
tu en as rien à foutre
You don't give a shit.
c'est des fleurs
They're flowers.
de toute façon moi j'y allais
I was going anyway
pour les mangas
for mangas
alors
then
mais
but
peut-être
Maybe.
tu sais je suis pas
You know I'm not
et tout
and all
mais un ou deux
but one or two
tu veux y retourner ?
You want to go back?
ben si ils vont me payer
Well, if they're gonna pay me
le billet
the ticket
je voudrais bien quand même
I'd still like to.
les voir
see them
j'espère que c'est à voir
I hope it's to be seen.
avant de mourir
before you die
les sorisiers
Wizards
c'est un peu triste
It's a little sad.
ton histoire
your story
ouais
Yeah.
parce que
because
non moi j'en ai personnellement
No, I have some personally.
rien à branler
Nothing to jerk off
c'est dingue
This is crazy.
c'est mon
It's my
ma non-envie
my non- envy
mon non-désir
my undesir
mon non-intéressement
my uninterestedness
à tout ce qui est
to all that is
visite de base
basic visit
ça y est ma tolérance
That's my tolerance.
plus je vieillis
the older I get
plus je m'en branle
The more I fuck up
le moindre temple
any temple
j'en ai plus rien à taper
I don't have any more to type.
maintenant j'ai une tolérance zéro
Now I have zero tolerance
dès que je dois faire un truc
as soon as I have to do something
et qu'est-ce qui t'intéresse ?
And what are you interested in?
les mangas
Mangas
la bouffe
Food
arrête les mangas
Stop the mangas
les mangas
Mangas
est-ce que je veux voir
Do I want to see
des gabinets
Of gabinets
avec des drags
with drags
mon mal de drag
my drag pain
mais non mais attends
but no, wait
il n'y a plus rien du tout
There's nothing left
quel que soit le pays
whatever country
t'es pas obligé d'aller voir
You don't have to go see
la tour Eiffel
Eiffel Tower
l'Empire State
Empire State
où on s'en branle
where we're wanking
j'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
vos buildings
your buildings
vos visites
your visits
vos musées
your museums
c'est pas forcément des buildings
It's not necessarily building.
dans la nature
in nature
le Yosemite
Yosemite
je sais pas moi
I don't know.
mais à partir du moment
but from the moment
il y a trop
There's too much
à Kyoto mon gars
Kyoto, man.
je me suis fait tous les temples
I made all the temples
il y a un milliard
There's a billion.
moi dès qu'il y a des gens
as soon as there are people
déjà ça y est éliminatoire
It's already playoff.
donc voilà
So here we go.
d'accord mais
agree but
il est possible d'aller voir
it is possible to go see
plein de choses
Lots of things
sans
without
maintenant c'est nature
Now it's nature
maintenant c'est soit nature
Now it's either nature
soit la ville
or the city
dans ce cas là
in that case
de plus la ville
more the city
à savoir
to know
les restos
restaurants
les concerts
concerts
les putes
whores
les shows
Shows
les putes
whores
voilà
Here.
là on voyage
There we travel
mais
but
ah ouais
Yeah.
donc les concerts
So the concerts
les shows
Shows
un petit match
a little game
par exemple
for example
un match
one game
bien sûr
Of course.
pour ça
for that
tu me dis
You tell me.
tu vas voir
You'll see.
New York
voir les Yankees
see the Yankees
tu vas voir
You'll see.
du sumo au Japon
Sumo in Japan
pas de problème
No problem
mais tu vas voir
but you'll see
dès que j'ai l'impression
as soon as I feel
d'être à l'école
to be in school
qu'il y a un musée
that there is a museum
qu'il y a une visite
that there is a visit
et surtout
and above all
mais je le redis à chaque fois
But I say it again every time
parce que là
because there
il y a plein de gens
There are lots of people
qui disent
who say
il y a la culture
there is culture
vous faites tous semblant
you all pretend
vous faites 95% semblant
you pretend 95%
la plupart des touristes
most tourists
qu'on voit
that we see
ils en ont rien à branler
They don't give a shit.
au Louvre
at the Louvre
la dernière fois
last time
mais c'était flagrant
but it was obvious
comment tout le monde
how everyone
en avait rien à taper
Had nothing to type
des tableaux
tables
et que tout le monde
and that everyone
fait semblant
pretends
bien sûr que le geek
Of course the geek
des musées
Museums
je le respecte
I respect him.
voir s'il y en a
see if there are any
on va à 6h du mat au Louvre
We're going to the Louvre at 6am.
tu m'expliques tous les tableaux
you explain all the paintings
et là ça va peut-être
And then maybe it's okay.
m'intéresser
interest
mais tous les connards
but all the assholes
qui font semblant
pretending
alors que déjà
while already
ils étaient nuls à l'école
They sucked at school.
non mais ça
No, but this
à la rigueur
to rigor
être nul à l'école
being bad at school
être intéressé à des musées
be interested in museums
très bien
All right.
moi ce qui me fait chier
me what makes me shit
maintenant dans les musées
now in museums
c'est juste que
It's just that
t'as vraiment
You really got
les mecs défilent
Guys march
ils prennent
they take
le cadre en photo
photo frame
la notice en photo
photo package leaflet
et ils partent
and they go
mais oui
but yes
mais beaucoup
but many
c'est assez ouf
It's pretty crazy.
la plupart des gens
most people
sont là pour dire
are there to say
qu'ils étaient là
that they were there
c'est ridicule
This is ridiculous.
c'est horrible
It's horrible.
et voilà
And here it is
non mais là
No, but there.
ma tolérance
my tolerance
est devenue vraiment
has really become
de zéro
of zero
là j'ai fait tous les temples
There I made all the temples
importants du Japon
of Japan
j'en ai fait 3 à Kyoto
I made three in Kyoto
le seul que j'ai aimé
the only one I loved
c'est un où en fait
It's actually a place.
on se balade
We're walking around.
pendant
during
il y a une randonnée
there's a hike
ça y est je deviens
That's it.
un vieux de la randonnée
an old man from hiking
maintenant la nature
now nature
oui
yes
la nature oui
nature yes
mais les sites touristiques
but tourist sites
les musées
Museums
les monuments
monuments
le
on
ah faut l'avoir vu
Ah, must have seen him.
t'as pas vu
You didn't see
le pain de sucre
sugar loaf
tu vois
See?
je vais aller au Brésil
I'm going to Brazil.
j'irai pas au pain de sucre
I'm not going to sugar bread.
je n'irai pas
I'm not going
je n'ai rien à foutre
I don't give a shit.
rien à branler
Nothing to jerk off
je veux pas le voir de près
I don't want to see him close.
de loin
far away
je ne veux plus visiter
I don't want to visit anymore
un monument Clément
a Clement monument
je ne veux plus
I don't want to anymore.
être avec des touristes
being with tourists
qui je ne comprends pas
who I don't understand
pourquoi on le fait
Why we do it
je ne comprends pas
I don't understand.
c'est toujours moins bien
It's always worse
que sur la photo
only in the photo
il y a plein de gens
There are lots of people
on s'en fout
We don't care.
personne n'a vraiment
No one really has
l'histoire du truc
the story of the thing
si on a un guide
if we have a guide
c'est limite encore pire
it's even worse limit
au temple d'Ancor
at the temple of Ancor
ma mère a payé un guide
My mother paid a guide.
pendant 8 ans
for 8 years
il m'a parlé de temple
He told me about the temple.
j'ai demandé
I asked
c'était il y a 3 ans
That was three years ago.
j'ai dit à ma mère
I told my mother.
prends une feuille de papier
Take a sheet of paper
dis-moi ce que tu te rappelles
Tell me what you remember.
il a parlé 8 heures
He spoke eight hours.
dis-moi ce que tu te rappelles
Tell me what you remember.
rien du tout
Nothing
il a parlé 8 heures
He spoke eight hours.
dans le vide
in the vacuum
on est à l'école
We're in school.
je ne veux plus
I don't want to anymore.
n'impose pas ça à tes gamines
Don't make your kids do that.
je pense que c'est une manière
I think it's a way.
de faire
to do
tu vois moi j'ai des très très bons souvenirs
You see, I have very good memories.
de visites
visits
de pas forcément de musées
not necessarily museums
mais de plein de choses
but many things
mais c'est une manière de faire
But it's a way of doing it.
de quoi ?
What?
par exemple
for example
je ne sais pas
I don't know.
des châteaux
Castles
en Écosse
in Scotland
c'était incroyable
It was amazing.
mais c'est ça
But that's it.
mais ils peuvent bien faire des trucs
But they can do things.
en plus
more
ils peuvent rendre des trucs
They can give stuff back.
je suis triste de le dire
I'm sad to say
mais pour moi
But for me
il faut prendre les gens
You have to take people
pour des
for
c'est trop chiant en fait
It's so boring, actually.
par exemple tu vois le truc
for example you see the thing
je n'arrive pas à me projeter
I can't project myself
en fait
Actually
non mais je veux dire
No, but I mean
c'est con ce que je veux dire
That's stupid what I mean.
mais ce qu'il faut faire
But what to do
c'est le puits du fou
It's the madman's well.
il faut être à un endroit
You have to be somewhere.
où on est vraiment dans le passé
where we really are in the past
avec des
with
tu vois
See?
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
oui mais à force de prendre les gens
Yes, but by taking people
pour des gogoles
For gogola
justement tu termines
You're just finishing
avec le puits du fou
with the madman's well
qui fait des trucs
who does stuff
historiquement complètement flingués
Historically completely flinged
et qui réécrit un peu l'histoire
and rewrites the story
à sa sauce
with its sauce
mais c'est mieux que trois ruines
But it's better than three ruins
de merde
Shit.
ça dépend
Depends
non non ça dépend
No, it depends.
après j'entends
then I hear
certaines choses sont flinguées
some things are flinged
certaines choses sont pénibles
Some things are painful
une bonne petite brochure
a good little brochure
des bons petits schémas
good little schemes
il y a plein de manières
There are many ways
tu vois en Écosse
you see in Scotland
ils ont des manières très malines
They have very clever ways
par exemple
for example
ils ont des panneaux translucides
They have translucent panels
au niveau des ruines
at the level of ruins
et si tu te places dans le bon angle
and if you're in the right angle
ça te redessine le château
It makes you look like a castle.
comme il était à l'époque
as he was at the time
ça c'est génial
That's great.
merci
Thank you
et deuxième étape
and second stage
on a les ouvriers
We got the workers.
on a les gars
We got the guys.
on les refait
We'll do it again.
et puis c'est tout quoi
And then that's all
toi tu veux refaire les châteaux toi
You want to redo the castles you
mais oui
but yes
on les refait
We'll do it again.
les trucs on les refait
We do it again.
le Parthénon
Parthenon
on le refait
We're doing it again.
casse pas les couilles
Don't break your balls.
qu'est-ce qu'on en a
What do we have?
qu'est-ce qu'on s'en fout
Who cares?
de trois ruines
Three ruins
on ne peut pas se projeter
We can't project
ok
Okay.
on est pas
We're not
on est quand même plus malades
We're still sicker.
ok ça c'est pour les ruines
Okay, that's for the ruins.
un musée de peinture
a painting museum
qu'est-ce que tu proposes
What are you proposing?
mais les musées de peinture
but the painting museums
mais j'ai déjà fait moi
but I've done it before
les trucs de peinture interactive
interactive painting stuff
à Paris
in Paris
c'est incroyable
It's amazing.
dans l'univers de Van Gogh
in the universe of Van Gogh
mais partout en 3D
but everywhere in 3D
mais c'est extraordinaire
But it's amazing.
tu vois moi
you see me
l'atelier des lumières
the workshop of lights
ça me casse les couilles moi
It breaks my balls.
pas besoin de projeter
no need to project
des peintures au plafond
ceiling paintings
pour que les gens
so that people
apprécient un tableau
enjoy a painting
fais les deux
Do both
mais c'est l'univers d'un peintre
but it's a painter's universe
c'est important
It's important.
de le
of the
enfin tu vois
Finally you see
si tu peux
if you can
ok mais de toute façon
Okay, but anyway.
les geeks peinture
Geeks painting
c'est des geeks peinture
It's geeks painting.
les gars je vous respecte
Guys, I respect you.
il n'y a pas de problème
there's no problem
c'est pas contre vous
It's not against you.
que je dis ça
I say that
tu peux apprécier des tableaux
you can enjoy paintings
sans être un geek peinture
without being a geek painting
mais la plupart des gens
but most people
ils n'ont rien à branler
They have nothing to jerk off.
en fait je pense qu'à chaque fois
actually I think every time
le problème c'est plutôt
the problem is rather
le fait qu'on ait
the fact that we have
déjà évolué vers un truc
already evolved to something
où c'est plus important
where it's more important
de montrer que tu l'as vu
Show that you saw him
que de le voir en vrai
than to see him in real life
tu m'étonnes
I'm surprised.
donc ça c'est
So this is
enfin tu vois
Finally you see
la joconde aujourd'hui
the joconde today
c'est devenu un enfer
It's become hell
mais pas que
but not that
et tu vois
and you see
c'est un peu comme
It's kind of like
en festival
in festival
les mecs qui partent
Guys leaving
quand ils ont entendu
when they heard
le tube du groupe
the tube of the group
là ils vont voir un truc
There they'll see something.
ils courent
they run
ils traversent les salles
they cross the halls
en courant en Italie
running in Italy
j'ai vu ça
I saw that.
des groupes entiers
whole groups
qui traversent tout le musée
crossing the entire museum
en courant
current
pour aller voir
to see
une statue
a statue
ou une peinture
or a painting
et ensuite se barrer
and then leave
bon ça c'est un peu con
That's a little stupid.
mais en même temps
but at the same time
il y a d'autres musées
there are other museums
incroyables
amazing
tu vois à New York
you see in New York
le musée d'histoire naturelle
Natural History Museum
avec les dioramas et tout
with dioramas and everything
qui sont assez ouf
which are quite of
on modernise le machin
modernize the thing
parce que de toute façon
because anyway
mais moderniser la peinture
but modernise painting
franchement je pense que
Frankly, I think
tu peux kiffer des tableaux
You can take pictures
sans qu'on te les projette
Without being projected
sur les murs
on the walls
tu vois c'est pas
See, it's not.
c'est l'hypocrisie des gens
It's people's hypocrisy.
quand moi je
When I
une fois que j'ai vu un peu le tableau
once I saw a little painting
et des fois je prends des claques
And sometimes I get slapped
je regarde les gens
I look at people
qui le regardent
who look at him
et on est sur un
and we're on one.
mensonge total
Total lie
une espèce d'hypocrisie
a kind of hypocrisy
des gens n'y connaissent rien
people know nothing about it
ils ne lisent même pas
they don't even read
les descriptions
Descriptions
ils regardent le truc
They're watching the thing.
vite fait
quickly
on se demande
We wonder
qui est là
which is there
tu vois moi
you see me
en peinture
In paint
j'y connais pas grand chose
I don't know much about it.
et j'apprécie quand même
And I still appreciate it.
en fait
Actually
moi mon seul problème
my only problem
avec tout ça
with all this
c'est souvent la durée
it is often the duration
de l'expo
of the exhibition
la durée
duration
la taille du truc
the size of the thing
très vite
very fast
moi ça me casse les couilles
Me, it breaks my balls.
quand c'est beaucoup trop long
when it's way too long
je trouve que t'apprécies moins
I think you like less.
et je comprends
and I understand
qu'au bout d'un moment
that after a while
les gens commencent
People start
à moins regarder
Unless you look
à speeder
To be spokener
ou aller à l'essentiel
or go to the essentials
alors qu'en plus
while in addition
moi j'aime bien passer une heure
I like spending an hour
tu vois
See?
une heure max
one hour max
et rester longtemps
and stay long
sur chaque tableau
on each table
mais pas
but not
en plus c'est souvent la fin
Plus it's often the end
les meilleurs trucs
the best stuff
donc du coup
So then,
on a bien fait semblant au début
We pretended right at first.
après on a plus d'énergie
then we have more energy
et on passe devant les chers d'un courant
and we pass the dears of a current
il faut prendre ton temps
You have to take your time.
et les musées tout seul
and museums alone
tu vois
See?
où tu prends ton temps
where you take your time
tu t'assois
you sit down
tu reviens
You're coming back.
c'est assez
That's enough.
tu vois le Louvre
you see the Louvre
si tu vas une fois
if you go once
tous les trois ans
every three years
et que tu essayes de tout faire
and you're trying to do everything
mais tu finis
but you're done
tu comprends plus rien
You don't understand.
de ce qui se passe
of what is happening
la dernière fois ma meuf
Last time my girl
elle m'a mis 7 heures de Louvre
She took me seven hours from Louvre.
dans la gueule
in the mouth
mais quel enfer
but what hell
mais au bout d'un moment
but after a while
tu vois les petits bijoux
you see the little jewels
mésopotamiens
Mesopotamians
c'est ça
Right.
je hurle dans ma tête
I scream in my head
je hurle
I scream
toutes les fibres de mon corps
all the fibers of my body
sont là
are there
t'as presque 40 ans
You're almost 40
t'as fait toute ta vie
You've done your whole life.
pour faire du stand-up
to do stand-up
tu finiras vieux comique
you'll end up old comic
parce que t'as refusé cette vie
because you refused this life
refuse
refuses
pars
leave
tu n'es pas à l'école
You're not in school.
tu n'es pas forcé de faire ça
You don't have to do this.
cours urbain
Urban courses
cours
courses
je te jure
I swear
tout dans mon corps
everything in my body
on dit
they say
fuis
fled
c'est un vieux bol
It's an old bowl.
d'il y a longtemps
a long time ago
tu t'en bats les steaks
You're fighting steaks.
qu'est-ce que t'es en train de faire
What are you doing?
ta mère ne t'oblige pas
Your mother doesn't make you
ton prof ne t'oblige pas
Your teacher doesn't make you
pourquoi tu fais semblant
Why are you pretending
les mains dans le dos
hands behind your back
de regarder un vieux bol
to look at an old bowl
fuis
fled
tu vois ça comme une humiliation
You see this as a humiliation.
tu lui as payé la place
You paid for her.
donc c'était une sorte de pépigue
So it was some kind of pepigue.
qui fait
which makes
ah oui
Yes
j'ai payé la place
I paid for it.
pour voir des vieux bol
to see old bowls
mésopotamiens
Mesopotamians
ça me tue
It kills me.
en même temps
simultaneously
il faut choisir ce que tu vas voir
You have to choose what you will see.
tu ne peux pas être intéressé
You can't be interested
partout
everywhere
tu vois
See?
si tu n'en as rien à foutre
if you don't give a shit.
de l'archéologie
Archaeology
si tu n'en as rien à foutre
if you don't give a shit.
de l'égyptologie
Egyptology
ne va pas voir les pharaons
Don't go see the Pharaohs
personne n'en a rien à foutre
Nobody cares.
à part 4 geeks
except 4 geeks
et accepter le
and accept the
je suis un débile
I'm an idiot.
je suis allé voir
I went to see
le musée des parasites
the museum of parasites
au Japon
Japan
là on a rigolé
There we laughed.
là t'aurais adoré
You'd love it there.
faut que je t'envoie les photos
I have to send you the photos.
c'est intéressant
That's interesting.
je crois qu'il y a
I think there's
le musée du pénis
the penis museum
en Islande
in Iceland
le musée de la bite
the museum of the dick
voilà moi
Here I am.
voilà
Here.
ou le musée des
or the museum
mais pareil
but the same
ils ne les font pas assez bien
They don't do them well enough.
mais le musée du Moyen-Âge
but the museum of the Middle Ages
avec tous les instruments de torture
with all instruments of torture
ah
et c'est exactement ce que j'allais dire
And that's exactly what I was gonna say.
en Angleterre
in England
j'avais vu une expo dédiée
I had seen a dedicated exhibition
c'était un musée
It was a museum.
même je crois
even I think
le musée de la torture médiévale
the museum of medieval torture
voilà
Here.
Alcatraz
c'est génial
That's great.
voilà moi je suis un gogol
Here I am a gogol
je suis un gogol
I'm a gogol
mais non mais peut-être
but no, but maybe
que tu es plus intéressé
that you're more interested
par l'histoire
History
entre guillemets moderne
between modern quotation marks
mais je crois que je suis comme tout le monde
But I think I'm just like everybody else.
et qu'il y a pas mal de gens
And there are a lot of people
qui font semblant d'être intelligents
who pretend to be smart
que les gens vraiment intelligents
that really smart people
soient vraiment intelligents
be really smart
et aucun souci les gars
and no worries, guys.
on se verra à l'opéra
I'll see you at the opera.
vous connaissez le truc
You know the thing.
vous avez déjà le livre en italien
you already have the book in Italian
pas de problème
No problem
ok
Okay.
mais que les gars
But that guys
qui sont comme moi
who are like me
ils ne connaissent rien
they know nothing
et à un moment
and at one time
la Joconde
the Mona Lisa
elle est des gros nichons
She's big tits.
et ils font des blagues
And they make jokes
ok
Okay.
voilà
Here.
c'est bon
It's okay.
mais je les vois les gens
But I see them people
ils sont normaux en fait
they're actually normal.
ils font ce style qu'ils s'intéressent
they make that style they care about
ils pensent que ce qu'ils vont bouffer à midi
They think what they're gonna eat at noon.
et à un moment
and at one time
il y a la statue
There's the statue
elle a une petite bite
She's got a little dick.
et ça les fait rire
And it makes them laugh
ou il y a un truc qui ressemble à Tom & Jerry
or something looks like Tom & Jerry.
mais là on parle des adolescents
But here we talk about teenagers.
non mais non
No but no
c'est pas des adolescents
They're not teenagers.
c'est des gens normaux
They're normal people.
les gens normaux
normal people
ils s'en battent les couilles des musées
They fight the balls of museums
ils s'en battent les couilles
They fight their balls
et ils font semblant d'être là
and they pretend to be here
et ça m'énerve
And I'm upset.
ok
Okay.
c'est pour les geeks
It's for geeks.
et les autres
and others
vous ne faites pas semblant
you don't pretend
et vous allez au musée de la torture
and you go to the torture museum
comme tout le monde
Like everyone else
pourquoi on se force ?
Why are we forcing ourselves?
on est
we are
je vois des têtes de gens
I see people's heads
quand je voyage
When I travel
je vois que
I see that
80% des gens
80% of people
sont en train
are in the process
de se dire comme moi
to say like me
qu'est-ce que je fais là
What am I doing here?
qu'est-ce qu'on mange à midi
what we eat at noon
pourquoi je fais ça
Why do I do that?
et que vu qu'on se ment tous
And since we're all lying to each other
collectivement
Collective
il faut y aller
We have to go.
c'est quand même important
It's still important.
de l'avoir vu
seeing him
je clame la vérité
I call the truth
pour qu'on arrête tous
so we can all stop
que ces trucs se pètent la gueule
These things get fucked up.
et qu'on revienne
And come back
à un tourisme normal
to normal tourism
on aime les musées
We love museums
cons
ass
et voilà
And here it is
mais de toute façon
But anyway
je sais que je ne suis pas déconvaincu
I know I'm not disappointed.
tout le monde est en train de dire
Everyone's saying
que je suis un connard
I'm an asshole
je m'en branle
I don't care.
je le sais
I know.
je pense pas
I don't think so.
je pense que c'est
I think it's
comme d'habitude
as usual
c'est une vision
it's a vision
un poil exagéré
an exaggerated hair
un poil caricatural
a caricature hair
mais
but
malheureusement
Unfortunately
je pense que
I think
t'as raison
You're right.
sur le fond
substance
mais
but
on fait semblant Clément
We're pretending Clement
on fait semblant
We're pretending
les gens font semblant
People pretend
et je veux qu'on fasse semblant
And I want to pretend
je ne le ferai plus
I won't do it anymore.
je hurlerai
I'll scream
quitte à passer pour un débile
even if you're a fool.
et ça ne me plaît pas
And I don't like it.
tu veux hurler dans les musées ?
You want to scream in museums?
oui je hurlais
Yeah, I was screaming.
c'est un vieux bol
It's an old bowl.
partez
Go
allons manger
Let's eat
pour quoi
for what
toi
You
pour qui fais-tu semblant
For whom do you pretend
l'allemand ?
German?
pour qui fais-tu semblant ?
Who are you pretending for?
pour ta femme ?
For your wife?
pour tes enfants ?
For your children?
tes enfants n'en ont rien à foutre
Your kids don't give a shit.
tu n'en as rien à foutre
You don't give a shit.
pars
leave
va au PAL
Go to the PAL
va au Futuroscope
Go to Futuroscope
arrête de casser les couilles
Stop breaking the balls.
personne
person
en fait
Actually
pour toi
for you
ce serait intéressant
That would be interesting.
si dans ce bol
if in this bowl
mésopotamien
Mesopotamian
il y avait des frites
There were fries.
par exemple
for example
exactement
exactly
pourquoi pas
Why not?
mais je te dis
but I tell you
pour moi
for me
vivre à l'ancienne
living in the old age
dans un musée
in a museum
on ne se projette pas
we don't project
au Puy du Fou
Puy du Fou
on se projette
We're projecting
d'accord
Agreement
ok
Okay.
alors écoute
So listen
ton point est passé
Your point is over.
je pense que ça me fait
I think it makes me feel
une bonne transition
a good transition
vers mon deuxième sujet
to my second subject
si tu le permets
if you allow
c'est que
It's that
moi j'ai
I have
ce point de vue là
this view
toi que tu es avec les musées
you are with the museums
moi je l'ai avec le stand-up
I got it with the stand-up.
ah
bien
Well
alors à de très très rares exceptions
then with very rare exceptions
près me concernant
about me
mais je ne regarde
but I don't look
jamais
never
de stand-up
stand-up
quasiment pas
Almost no
à part quelques specials
other than some specials
de temps en temps
from time to time
je n'en peux plus
I can't take it anymore.
de voir n'importe quel abruti
to see any moron
décider
decide
qu'il a le droit
that he has the right
de monter sur scène
to stage
et d'imposer aux gens
and impose on people
ces blagues de merde
Those shitty jokes.
avec sa diction
with His diction
qu'il a pompée
that he pumped
sur les 100 personnes
out of 100 people
avant lui
before him
ça me sort par les yeux
It comes out of my eyes.
et alors
And then
j'ai presque tendance
I almost tend
à préférer
to prefer
un groupe de potes
a group of friends
qui ira faire un escape game
who will make an escape game
qu'un groupe de potes
a group of friends
qui va se faire une sortie stand-up
who is going to make a stand-up exit
même si je les mets
even if I put them on
plus ou moins dans le même panier
more or less in the same basket
et là pareil
and the same
j'ai bien conscience
I'm well aware
de passer pour un connard
to be a jerk
comme toi
Like you
avec les musées
with museums
mais vraiment
But really
je ne sais pas
I don't know.
ce que tu en penses toi
what you think
vu que tu es dedans
since you're in it
depuis maintenant
since now
plus de 10 ans
over 10 years
mais on arrive
but we're coming
à une saturation
at saturation
du truc
stuff
qui fait qu'on s'en dégoûte
that makes us disgust
c'est trop quoi
It's too much.
je l'ai toujours
I still have it.
prédit
predicted
cette saturation
saturation
elle s'appelle
her name
le comédie
comedy
un comédie boom
a comedy boom
et après
and after
un comédie crash
a crash comedy
combien de clubs
how many clubs
à Paris
in Paris
combien de soirées
how many parties
maintenant
Now
dans des caves
in cellars
il y en a
There are
une nouvelle tous les jours
a new daily
c'est pas possible
It's not possible.
ouais ouais
Yeah.
c'est
It's
on est exactement
We're exactly
dans la phase
in the phase
et je pense
and I think
que ton début
that your beginning
de ras-le-bol
Of ras-le-bol
c'est plein de gens
It's full of people.
et que
and that
on a médiatisé
We've been mediated.
plein de gens mauvais
Lots of bad people
on fait plein
We're full.
de trucs pourris
rotten stuff.
parce que c'est maintenant
'Cause it's now
le stand-up
the stand-up
il faut que ça banque
It's got to bank.
le stand-up
the stand-up
et qu'ils ne servent pas
and they do not serve
la discipline
discipline
tout le monde peut être
Everyone can be
sur Instagram
on Instagram
et t'as dû liker
And you must have liked it.
deux trois gars
Two three guys.
et du coup
and so
on t'en fout
You don't care.
plein ton Insta
full tone Insta
du coup je comprends
So I understand.
ce ras-le-bol
that ras-bol
il va être
He'll be
il va me coûter cher
It's gonna cost me a lot.
dans deux trois ans
in two three years
parce qu'il y aura
because there will be
un vrai crash
a real crash
là ça fera le prix
That'll be the price.
il va y avoir
There's gonna be
un écrémage direct
direct skimming
en fait il y a un truc
Actually, there's something
connu qui est arrivé
known who arrived
aux Etats-Unis
United States
dans les années 80
in the 1980s
il y avait ça
There was this.
et puis il y avait
And then there was
cinq clubs partout
five clubs everywhere
c'était partout à la télé
It was all over the TV.
et puis à un moment
and then at a moment
c'est devenu vraiment ringard
It's become a real fool.
là il y a eu
There was
le comédie crash
the comedy crash
plein de gens ont arrêté
Lots of people arrested
le stand-up
the stand-up
et c'est la génération
and this is the generation
de ceux qui nous ont fait
of those who made us
aimer le stand-up
like the stand-up
il y a dix ans
Ten years ago
qui a émergé vraiment
who really emerged
dans le John Stewart
in the John Stewart
Bill Burr
Dockst & Hope
Louis C.K
Louis C.K.
ils ont tous commencé
They all started
au début des années 90
in the early 1990s
quand ça y est
When it's there
plus personne va en faire
No one's gonna do it anymore.
le comédie c'est l'art
Comedy is Art
c'est douze personnes
12 people
à 22h
10pm
dont des touristes
including tourists
genre vraiment
Like really
ils ont vraiment connu
They really knew
un moment hardcore
a hardcore moment
du truc
stuff
petit à petit
Little by little
en dix ans
in 10 years
c'est devenu un truc énorme
It's become a huge thing.
parce que ces gars
'Cause these guys
sont devenus extrêmement drôles
became extremely funny
là on est retombé
There we fell
dans un truc
in something
et le crash
and the crash
va se
Go ahead.
va repasser
Go back.
j'ai pas l'impression
I don't feel like it.
qu'on soit encore au crash
We're still in the crash.
tu vois
See?
non non
no no
mais tu prévois
but you plan
ton début de ras-le-bol
your start of ras-bol
parce que toi
'Cause you
t'es un petit parisien
You're a little Parisian.
dans la tendance
trend
t'es un petit peu en avance
You're a little early.
c'est normal
That's normal.
et ben dans trois ans
And in three years
tout le monde l'a
Everyone has it.
et je profite là
and I enjoy it there
encore de trois ans
3 years
toutes les villes
all cities
ça y est maintenant
That's it now.
tout ce que je voulais faire
everything I wanted to do
il y a super longtemps
A long time ago
aller à Bordeaux
go to Bordeaux
il y a trois comédie clubs
There are three comedy clubs
tu vois
See?
il n'y a plus que Paris
There's only Paris
je pense qu'effectivement
I think that actually
il va y avoir
There's gonna be
un gros boom
a big boom
qui n'est pas fini
which is not finished
et puis un crash énorme
and then a huge crash
parce que les gens
because people
en auront marre
I'll be sick of it.
le boom n'est clairement pas fini
the boom is clearly not over
parce que maintenant
because now
tu vois que n'importe quel mec
you see any guy
qui a un petit peu de popularité
who has a little bit of popularity
ou qui fait un peu rire ses potes
or makes his friends laugh a little
passe au stand-up
Go to stand-up
et parfois c'est dommage
and sometimes it's too bad.
tu vois
See?
des mecs qui me font rire
guys that make me laugh
sur internet
on the Internet
décident de basculer
decide to switch
vers la scène
to the stage
et à chaque fois
and every time
moi je trouve ça catastrophique
I think it's catastrophic.
forcé
Forced
et à de très rares occasions
and on very rare occasions
le problème
the problem
c'est que tu vois
It's because you see
c'est que ces gens
It's just these people
étant déjà populaires
being already popular
sont en train de filmer
are filming
leur premier passage
their first passage
et comme tu as vu
and as you saw
moi au bout de deux mois
me after two months
de stand-up
stand-up
j'étais pas
I wasn't
enfin tu vois
Finally you see
ça met longtemps
It takes a long time.
le truc c'est que
The thing is,
n'importe qui peut devenir drôle
Anyone can get funny
sur scène
on stage
et très drôle
and very funny
et trouver sa voie
and find his way
mais ça prend longtemps
But it takes a long time
le problème c'est que
the problem is that
tout de suite
Right away.
on médiatise
media coverage
des gens qui sont mauvais
People who are bad
donc ça ne sert pas
So it's not useful.
à la discipline
discipline
quelque part
somewhere
moi j'en ai pas vraiment peur
I'm not really afraid.
parce qu'effectivement
because indeed
j'ai pour le coup
I've got to do it.
mon expérience pour moi
my experience for me
et c'est très rare
and it's very rare
que des gens
people
qui m'aient
who have me
par exemple
for example
c'est souvent
It's often
qu'il y a des causticos
that there are causticos
et je pense que
and I think
j'en ai pas beaucoup déçu
I haven't been very disappointed.
alors ils viennent pas me parler
So they're not coming to talk to me.
mais la plupart me disent
but most tell me
ah c'est cool
Oh, that's cool.
c'est toi
It's you.
c'est transposé
it's transposed
il y a 5 ans
5 years ago
ça aurait peut-être pas été le cas
Maybe it wouldn't have been.
donc c'est normal aussi
So it's normal too.
que tu vois des gens
you see people
être mauvais
be bad
parce que de fait
because in fact
même un génie
even a genius
ne peut pas être bon sur scène
Can't be good on stage
au bout d'un an
after one year
c'est impossible en fait
It's impossible, actually.
bien sûr
Of course.
mais en même temps
but at the same time
même des mecs
Even guys.
qui sont plus installés
more installed
je trouve qu'il y a une sorte de
I think there's some sort of
et c'est normal
and it's normal
plus il y a de gens
the more people
plus le niveau
plus level
est nivelé vers le bas
is leveled down
et j'ai l'impression
and I feel
que maintenant
that now
t'es connu sur Youtube
you are known on Youtube
ça suffit pour faire
That's enough to do.
une carrière de stand-up
a career of stand-up
et faire de la merde
and do shit
tu vois
See?
à toute façon
Anyway
oui c'est bien
Yeah, that's good.
et ça fait rire les gens
And it makes people laugh
c'est peut-être ce qui m'inquiète le plus
Maybe that's what worries me the most.
c'est que
It's that
c'est vraiment parfois
It's really sometimes.
à leur niveau
at their level
mais j'ai pas peur pour ça
But I'm not afraid about it.
parce qu'en stand-up
because in stand-up
c'est peut-être
Maybe it's
pour ça que j'aime cet art
for that I love this art
c'est l'art le plus juste
It's the fairest art.
que je connaisse
that I know
donc oui il y a des gens
So yes there are people
qui vont remplir des salles
which will fill rooms
mais pas longtemps
but not long
et si le spectacle est nul
and if the show is null
ça va s'arrêter
It's gonna stop.
et au contraire
and on the contrary
les gens très marrants
very funny people
resteront très marrants
Will remain very funny
je te dis pas
I'm not telling you.
qu'ils vont vivre
that they will live
des millions
millions
qu'ils feront des millions
that they will make millions
parce qu'il y aura
because there will be
toujours le côté
always the side
savoir remplir une salle
know how to fill a room
mais tu vois
but you see
moi je pourrais être
I could be
le premier à être vénère
the first to be worshipped
de me dire
to tell me
mais putain
but fucking
ça fait 10 ans
10 years.
que je fais ça
I'm doing this.
lui il commence deux secondes
he starts two seconds
et juste parce qu'il est connu
and just because he's known
sur Youtube
on Youtube
il remplit une salle
he fills a room
plus grosse que moi
Bigger than me
mais c'est le jeu
but it's the game
c'est normal
That's normal.
il a des abonnés
he has subscribers
ils sont prêts à payer
they're willing to pay
pour le voir
to see it
il a eu les couilles
He got the balls.
de monter sur scène
to stage
moi ça me dérange pas
I don't mind.
parce que je sais
because I know
que normalement
that normally
si je suis pas nul
if I don't suck
dans un comédie club
in a comedy club
je l'éclate
I'll pop it.
parce que j'ai 10 ans
because I'm 10 years old
de technique
Technical
parce que mine de rien
'Cause it's nothing.
il y a le taf derrière
There's the tab behind it.
bah ouais
Yeah.
non mais c'est pour ça
No, but that's why.
moi je pense que c'est un des trucs
I think it's one of the things.
où le taf se voit le plus
where the taf sees the most
et aussi un des trucs
And also one of the things
où tu peux le moins tricher
where you can cheat the least
tu peux mettre une vidéo
you can put on a video
où t'as été marrant ce jour là
where you were fun that day
est-ce que t'arrives à être marrant
Can you be funny?
tous les jours
daily
est-ce que t'arrives à être marrant
Can you be funny?
avec des nouveaux textes souvent
with new texts often
est-ce que t'as une technique sur scène
Do you have a technique on stage?
pour le coup vraiment
for the hit really
je fais confiance
I trust
à la discipline stand-up
to the discipline stand-up
je trouve que c'est un art très pur
I think it's a pure art.
parce que c'est souvent
because it's often
les meilleurs
best
et les plus beaux soeurs
and the most beautiful sisters
qui gagnent
who win
tu te rends compte toi
you realize
comme t'en parles
How you talk about it
tu vois être un esthète
you see being an aesthetic
du stand-up
stand-up
on est quand même
We're still
loin aujourd'hui
far away today
de ça
of this
pour la plupart des gens
for most people
en fait ce que je me demande
in fact what I wonder
c'est
It's
est-ce que c'est
Is that
les meilleurs
best
entre guillemets
in quotation marks
les plus drôles
the funniest
qui survivront à ce crash
who will survive this crash
qui prendra
who will take
je sais pas quelle forme
I don't know what shape
tu vois est-ce que c'est quoi
You see what this is?
fermeture des clubs
closure of clubs
il restera trois scènes
three scenes remain
comment ça
How
oui ils vont survivre
Yes they will survive
parce qu'ils vont rester
'Cause they're gonna stay.
parce que pour le coup
because for the coup
ils étaient pas là
They weren't there.
ils vont rester où
They'll stay where
ils vont rester à
they'll stay at
il faut aussi considérer
we must also consider
que ce qui est considéré
what is considered
enfin
finally
ce qui est considéré
what is considered
comme un crash
like a crash
ou ce qui est considéré
or what is considered
comme oh dis donc
like oh say,
un peu loser
a little loser
tu vois moi il y a des gens
You see me there are people
ils viennent me voir au point virgule
they come to see me at point comma
c'est le samedi
It's Saturday.
il y a 100 personnes
There are 100 people
et ils me disent
And they tell me
ah bah vivement que vous perciez
ah bah deeply that you pierce
ou vivement que vous faisiez
or strongly do you do
des plus grandes salles
of the largest rooms
et tout
and all
et c'est d'un côté c'est gentil
And that's kind of you.
mais en fait je vois
but actually I see
qu'ils me prennent pour un clodo
they think I'm a clone
alors que faire le point virgule
while doing the comma point
c'est vachement bien
That's really good.
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
les semaines ouais
Weeks yeah
et en fait c'est déjà bien
and actually it's already good
mais le problème c'est que les gens
But the problem is that people
mais c'est parce que t'as l'image
But it's because you have the image
de Gad Elmaleh quoi
of Gad Elmaleh what
c'est ça
Right.
un comique c'est quelqu'un
A comic is someone
qui parle devant 3000 personnes
who speaks in front of 3,000 people
mais on peut vivre une très bonne vie
but we can live a very good life
moi j'avais fait une interview
I had an interview.
à 5 ans
5 years
on m'a dit les gars
They told me, guys.
qu'est-ce que tu voudrais faire
What would you like to do?
dans 5 ans
in 5 years
je lui ai dit
I told him.
j'aimerais être assez connu
I wish I was known enough.
pour chaque fois que je vais
for every time I go
dans une ville
in a city
il y a 100-150 personnes
there are 100-150 people
qui m'attendent
who wait for me
et j'en suis là
And I'm here.
et je suis très heureux
and I'm very happy
alors évidemment que
then obviously that
pour des raisons d'argent
for money reasons
et pour des raisons du fait
and for reasons of
que c'est comme un footballeur
He's like a footballer.
il faut banquer en 10 ans
we have to bank in 10 years
parce que ça peut s'arrêter
because it can stop
et que derrière
and behind
j'ai plus que plan B moi
I have more than plan B me
mais tu vois
but you see
mais ça c'est hyper intéressant
But this is very interesting.
de voir ça comme un taf
to see it as a taf
et te dire que
and tell you that
t'as pas besoin de faire
You don't have to.
des zéniths
zenith
mais avoir un truc stable
but have something stable
de 100-200 personnes
of 100-200 persons
qui viennent dans chaque ville
coming to every city
où tu vas
Where you go
en fait c'est ça le truc
Actually, that's the thing.
c'est que voilà
That's it.
il y a des gens
There are people
je sais pas si beaucoup de gens
I don't know how many people
ont cette image là
have this image there
du stand-up
stand-up
et c'est pour ça que je te dis
And that's why I'm telling you
que tu me dis
you tell me
qui vont survivre
who will survive
les gens qui sont ok avec ça
People who are okay with this
et ils peuvent être ok avec ça
And they can be okay with that.
parce que franchement
because frankly
un stand-up
a stand-up
alors je tiens à dire ici
so I want to say here
maintenant publiquement
now publicly
que parce que Fabrice Eboué
that because Fabrice Eboué
qui a pété un boulard
who broke a bolt
dans une interview
in an interview
et qui a dit que le moindre comique
and who said that the least comic
qui avait 10 minutes
who had 10 minutes
s'il était un peu malin
if he was a little smart
pouvait faire 10 000 euros par mois
could make 10,000 euros per month
il a pété un boulard quand même
He broke a bolt anyway
non mais je veux dire
No, but I mean
en plus pour quelqu'un
more for someone
qui est dans le métier
who is in the trade
parce qu'il parle de monétiser en ligne
because he's talking about monetizing online
ou de scène ?
Or stage?
non de scène
No stage
d'arriver à le faire
to manage to do so
8 000 euros par mois
EUR 8 000 per month
il faut quand même se bouger
we still have to move
franchement
Frankly.
c'est pas avec 5 minutes
It's not with 5 minutes.
voilà
Here.
c'est vraiment pas le cas
It really isn't.
mais ce qu'il veut dire
But what he means
et qui est vrai
and who is true
c'est qu'on peut quand même
It's that we can still
très bien vivre
very well living
et voilà
And here it is
ce que les gens
what people
qu'on pourrait considérer
that we might consider
comme un peu losers
Like a little losers
c'est quand même des gens
They're still people.
qui avec des places
who with seats
de 100-150 personnes
of 100-150 persons
en travaillant
working
allez
Come on.
15 heures par semaine
15 hours per week
arrivent à mettre
manage to put
3 000 euros par mois
EUR 3 000 per month
donc il y a des gilets jaunes
So there are yellow vests
qui nous foutent
Who fuck us
qui nous pendraient les couilles
who would hang our balls
pour dire des trucs comme ça
to say things like that
donc moi aussi
So me too
les gars qui disent
Guys who say
oui on galère un peu
Yeah, we're a little nervous.
ta race
your race
tu vois
See?
on galère pas
Don't mess with me.
donc si on galérait
So why don't we just go crazy?
on travaillerait
We'd be working.
50 heures par semaine
50 hours per week
pour 2 000 euros
per EUR 2 000
et j'ai jamais vu
and I've never seen
tous les stand-upers
all stand-ups
que je connais
that I know
qui travaillent 50 heures
working 50 hours
par semaine
per week
ils gagnent pas 2 000 euros
they don't make 2,000 euros
ils en gagnent 100 000
they earn 100 000
parce qu'à ce truc là
'Cause at that thing.
quand t'es fort
When you're strong
et que tu travailles beaucoup
And you work a lot
c'est le jackpot
It's the jackpot.
ouais
Yeah.
si tu signes
if you sign
et que tu te fais produire
and that you are being produced
donc
so
est-ce que
Is
en ligne
online
est-ce que tu peux survivre
Can you survive?
en ligne
online
quand t'es stand-upper
When you're stand-up
tu vois par exemple
you see for example
il y a des revenus
There are revenues
en ligne
online
qui ne peuvent pas exister
which cannot exist
en France
in France
par exemple
for example
tous les stand-upers
all stand-ups
aux Etats-Unis
United States
ils ont un Patreon
They have a Patreon
et avec Podcastos
and with Podcastos
moi c'est ce qu'on voulait lancer
That's what we wanted to launch.
au début
at the beginning
vu qu'on filmait
Since we were filming
et que filmer
and filming
ça coûte 500 balles l'épisode
It costs 500 bucks the episode
dès le début
from the beginning
on a commencé à dire
We started saying
on a un Tipeee
We have a Tipee
et en fait
and actually
j'ai re-eu un commentaire
I had a comment
et je vais en parler
And I'll talk about it.
avec Franjo et Pierre
with Franjo and Pierre
les gens
People
ils nous détestent pour ça
They hate us for that.
parce que vous demandez de l'argent ?
Because you're asking for money?
ouais ils le prennent
Yeah, they take it.
trop trop mal
too bad
c'est pas du tout
It's not at all.
dans la culture
culture
ils sont assis sur Youtube
they are sitting on Youtube
c'est gratuit
it's free
filmer ça coûte rien
Filming costs nothing
si tu veux pas filmer
If you don't want to film
t'as qu'à le faire en audio
Just do it in audio.
on a que des commentaires
We only have comments.
très méchants
Very bad
arrêtez de nous demander
Stop asking us
de l'argent
Money
je pensais que c'était
I thought it was
c'était pas dans la culture
It wasn't in culture.
et puis il y a quelques années
and then a few years ago
j'ai découvert
I found out.
les gamins sur
kids on
sur Twitch
on Twitch
quoi
what
oui mais c'est Youtube
Yes, but it's Youtube
qui sont hyper généreux
who are super generous
avec les créateurs
with creators
je trouve ça fou quoi
I think it's crazy.
sur Twitch
on Twitch
ce serait le cas
That would be the case.
mais c'est des petites niches
But they're small niches.
c'est sur Youtube
it's on Youtube
et en tout cas en podcast
and in any case in podcast
les gens ont été habitués
People have been used to
et puis surtout
and above all
tu vois
See?
ils voient Franjo
they see Franjo
ils voient Pierre
they see Peter
ils voient moi
they see me
le mec
the guy
c'est un gros commentaire
That's a big comment.
que j'ai eu aujourd'hui
that I had today
c'est un gars qui dit
It's a guy who says
mais les gars
But guys
vous êtes clairement
you are clearly
plus riches que nous
richer than us
arrêtez de nous demander
Stop asking us
de l'argent
Money
c'est tout
That's all.
on vous donnera pas d'argent
We won't give you money.
c'est le cas de
This is the case with
la plupart des créateurs
most creators
de contenu
Content
c'est pour ça que ça m'étonne
That's why I'm surprised.
que ça donne comme ça
That's how it goes.
en tout cas pour un podcast
in any case for a podcast
j'ai bien vu la logique des gens
I've seen the logic of people.
il y a un commentaire
there's a comment
hyper liké
hyper-like
la meuf elle dit
the girl she says
mais comment ça peut coûter de l'argent
But how can it cost money?
vous bougez pas derrière la caméra
Don't move behind the camera.
c'est vrai
That's right.
plus tu cours
the more you run
plus tu cours devant la caméra
the more you run in front of the camera
plus ça coûte cher
more expensive
c'est connu
It's known.
non mais j'ai trouvé ça idiot
No, but I thought it was stupid.
mais je me dis
But I think
s'il y a autant de gens
if there are so many people
qui likent
who like
voilà
Here.
elle comprend pas le principe
it does not understand the principle
oui
yes
payer monteur machin
pay assembler thing
et tout
and all
ce qui fait que ça coûte
which makes it cost
il faut l'expliquer
We have to explain it.
il faut l'expliquer quoi
we have to explain what
et puis vous avez qu'à le faire
And then you have to do it.
qu'en audio
in audio only
comme nous on le fait
as we do
mais regarde nous
But look at us.
ça fait 6 ans
It's been six years.
et on est à
and we're at
entre 7 et 10 000 écoutes
between 7 and 10,000 taps
par épisode
by episode
et c'est des fidèles
and they are faithful
et on vous adore les costicos
and we love you Costicos
mais pour à 3 et pour payer
but for 3 and to pay
je me suis dit
I thought
on va aller sur YouTube
We're gonna go on YouTube.
et ça a mis un peu de temps
and it took a while.
mais maintenant
But now
on est à 20 000
We're at 20,000.
25 000 plus
25,000 plus
l'audio en plus
audio in addition
donc clairement
so clearly
j'y peux rien moi
I can't help it.
à la base
base
j'aime les podcasts
I like podcasts
j'ai voulu filmer
I wanted to film
parce que je pense
because I think
que c'est ce qu'il faut faire
That's what you have to do.
pour atteindre le plus de gens
to reach the most people
donc
so
mais bon voilà
But there you go.
donc ça
So this
pour te dire
To tell you
c'est une source de revenus
it's a source of revenue
je pense qu'on peut
I think we can.
se la foutre au cul
Fuck her ass
les podcasts rémunérés
paid podcasts
en tout cas
in any case
parce qu'aux Etats-Unis
because in the United States
c'est genre
It's like
c'est leur
It's theirs.
première source de revenus
first source of income
je pense
I think.
oui je pensais plus
Yeah, I was thinking more.
ah oui oui
Yes
d'accord ok
Okay, okay.
les stand-upers
stand-ups
qui survivent
who survive
mais je pensais plutôt
But I was thinking more
grâce au réseau
through the network
grâce aux vidéos
with videos
est-ce que tu monétises
Are you monetizing?
sur TikTok
on TikTok
sur Insta
on Insta
ça il y en a
That's it.
moi j'ai toujours pas compris
I still don't understand.
mais du coup ça aussi
But so, too.
c'est idiot
That's stupid.
parce que du coup
'Cause then
ça veut dire
That means
ça demande
It takes
de faire des sketchs
to make sketches
de la même manière
in the same manner
que tu ferais des vidéos
that you'd make videos
YouTube
et puis on a bien vu
And then we saw it.
que tous ces revenus là
that all that income there
ça m'a
It's got me.
même McFly et Cavito
same McFly and Cavito
ils ont fait un putain de burn-out
They made a fucking burn-out.
t'es obligé de faire un burn-out
You have to burn out.
au bout d'un moment
after a moment
quand t'es monétisé
when you're monetized
comme ça
Like this
ça peut pas durer tout le temps
It can't last all the time.
tu vois bien les impros
You can see the impromptu
les gens ont compris le filon
the people understood the line
et maintenant c'est n'importe quoi
And now it's bullshit.
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
ils ne postent que ça
They only post that.
certains
some
bah ouais ouais
Yeah.
et ça marche
And it works
mais jusqu'au moment
but until the moment
tu vois
See?
les commentaires de Red One
the comments of Red One
je trouve que ça commence à tourner
I think it's starting to turn.
les gens commencent à dire
People are starting to say
ah bah oui
Yeah.
c'est un peu la même
It's kind of the same.
bah oui normal
Yeah, normal.
c'est une impro
It's an impro
c'est normal
That's normal.
et puis c'est des impros
And then it's improst.
que tu fais
what you do
tu chopes un jeune
You're getting a kid.
dans le public
in the public
tu fais la même vanne
you do the same valve
tu chopes un vieux
You get an old man.
tu fais la même vanne
you do the same valve
c'est normal quoi
it's normal what
t'as des bases aussi d'impro
You have impro bases too
tu vas pas
You're not going
et puis plus tu grossis
And then the bigger you grow
plus les gens
more people
tu vois Red One
you see Red One
il est devenu énorme
It's become huge.
et du coup
and so
on est passé de
We went from
ah c'est la nouvelle sensation
Ah, that's the new feeling.
d'Instagram
from Instagram
on l'aime bien
We like him.
je vois bien comment les gens
I see how people
se retournent
Turn around
face aux comiques connus
Facing known comics
moi tu vois
I see.
je trouve les gens méchants
I find people mean
avec Paul Mirabel
with Paul Mirabel
maintenant
Now
tu vois
See?
tout simplement
Simply
parce qu'il est célèbre
because he's famous
alors que c'est le même gars
while he's the same guy
qu'avant
than before
mais juste les gens disent
But just people say
tu connais les gens
You know people.
quand les gens deviennent célèbres
when people become famous
bon
Good
ok
Okay.
bah c'était sérieux
Well, it was serious.
c'est hyper intéressant
It's super interesting.
merci
Thank you
merci mon vieux
Thanks, old man.
j'aime pas le faire
I don't like doing it.
bon allez
All right.
prochain sujet
next topic
pour clore
to close
les baloches
Baloches
alors
then
pour ou contre
for or against
bah ouais
Yeah.
non mais parce que
No, but because
je me suis rasé les couilles
I shaved my balls
il y a pas longtemps
Not long ago
et je trouve ça quand même intéressant
and I still find it interesting
et
and
non mais c'est quand même
No, but it's still
vachement mieux non
That's good.
ne serait-ce que pour toi-même
If only for yourself
quand tu te mets la main sur les
When you get your hands on the
c'est quand même ouf
It's all right.
d'avoir des couilles
to have balls
toi tu
you
comment tu rases comment
how you shave
j'ai pris
I took
une crème
cream
épilatoire
epilatory
vite
fast
avec la petite spatule là
with the little spatula there
ouais
Yeah.
t'as déjà fait ?
Have you ever done it?
non bah non justement
No, no, no, no.
je suis assez curieux
I'm pretty curious.
et une petite spatule
and a little spatula
alors c'est une espèce de crème
So it's some kind of cream.
une crème à boulish
Blish cream
quoi que tu te mets
No matter what you do
tu te tartines
You're getting a little bit out of it.
d'accord
Agreement
voilà
Here.
ils disent entre 5 et 10
they say between 5 and 10
bon t'as pas besoin d'un timer
You don't need a timer.
à un moment ça brûle
at some point it burns
donc t'enlèves
So take it off.
le timing
Timing
quand vous criez
when you scream
vous rincez
you rinse
franchement
Frankly.
ils auraient pu écrire ça
They could have written this.
sur la pochette
on the cover
quand ça commence
when it starts
quand
when
beaucoup ils se mettent à fumer
many they start smoking
n'hésitez pas
Don't hesitate
à enlever le truc
to remove the thing
et après
and after
ça fait très bizarre
That's very weird.
en fait
Actually
je pense pas que ça doit être
I don't think it should be.
très bon ce produit
very good this product
parce que vraiment
because really
après tu racles
Then you scrape
et tes poils morts
and your hairs dead
partent en espèce de
leave in kind of
petite touffe mouillée
small wet tuft
tu sens que tu t'es
you feel like you're
mais c'est fait pour ?
But it's made for?
ah oui c'est fait
Yeah, it's done.
c'est crème épilatoire
It's epilatory cream
intime
intimate
intéressant
of interest
il y a même un baume
There's even a balm
après
after
pour te calmer
to calm you down
les couilles
balls
normal
Normal
mais en vrai
But in real life
c'est un bonheur
It's a happiness.
d'avoir les couilles lisses
to have smooth balls
c'est incroyable
It's amazing.
jamais j'aurais le corps
I'd never have the body
bon allez
All right.
de toute façon
Anyway
je dis tout
I say everything
au caustico
caustico
c'est mon problème
That's my problem.
la première fois
First time
que j'ai voulu faire ça
that I wanted to do that
j'ai vraiment eu
I really had
le syndrome du gars
Guy's syndrome
qui se coupe les cheveux
who cuts his hair
tout seul
All alone
et qui s'est dégalisé
and has equalized
jusqu'à ce qu'il soit chauve
until he's bald
tu vois
See?
tu as déjà fait
You've done it before.
avec la barbe
with the beard
un petit peu
a little bit.
avec les cheveux aussi
with hair too
j'ai fait
I did.
donc là je commençais
So I started there
à faire les couilles
To make balls
mais en fait
but actually
la crème
cream
j'en fous partout
I don't care everywhere.
donc ça dérape
So it's slipping.
donc là je m'enlève
So now I'm off.
une grosse touffe
a big tuft
et puis au bout de
and then after
au bout de quelques minutes
after a few minutes
j'étais en mode
I was in fashion.
acteur porno
porn actor
titoff quoi
titoff what
sauf que titoff gros
except big titoff
et du coup
and so
ça va pas du tout
It's not all right.
écoute
Listen
je sais pas si tu l'as
I don't know if you got it.
et la gueule de ma meuf
And my girl's mouth
quand elle m'a vu
when she saw me
sans poil
hairless
il n'y a pas eu de sexe
There was no sex
c'est fini quoi
What's over?
il a fallu attendre
we had to wait
trois semaines
three weeks
pour que j'ai un peu
so that I have a little
de barbe de bite
Of dick beard
pour que ça reprenne
to make it happen again
c'était immonde mon gars
That was disgusting, man.
immonde
filthy
d'être tout rasé
to be shaved
voilà
Here.
oui mais là
Yes, but there.
attends j'entends
Wait, I hear.
mais là
but there
du coup maintenant
Right now
tu dois avoir un truc
You must have something.
lisse de peau de bébé
smooth baby skin
avec ta crème
with your cream
juste pour les couilles
Just for the balls.
ah oui d'accord
ah yes agree
tu parlais de l'ensemble
You were talking about the whole thing.
la première fois
First time
j'ai totalement dérapé
I totally messed up.
je me suis dit
I thought
allez on va
Come on, let's go.
et par contre
and, however,
ce qui est ouf
what is wf
il y a quand même un truc
There's still something.
qui est ouf moi
Who is I?
mais j'en ai déjà parlé
But I've already talked about it.
mais je trouve que
but I think that
les poils de dessous de bras
underarm hair
et les poils de bite
and dick hair
sont hyper intelligents
are super intelligent
parce que je les avais
because I had them
jamais rasés de ma vie
Never shaved in my life
ils ont repoussé
they pushed back
tu sais que je suis assez surpris
You know I'm pretty surprised.
parce que je pensais vraiment
because I really thought
que c'était une vanne
that it was a valve
et que c'était pas vraiment un sujet
and it wasn't really a subject
je pensais que t'allais
I thought you were okay.
je pensais vraiment
I really thought
que t'allais partir
that you were going to leave
sur un vrai sujet
on a real subject
en fait non
in fact no
mais vas-y vas-y continue
but go ahead and continue
ils sont vachement intelligents
They're really smart.
mais c'est un vrai sujet
but it's a real subject
tu te dis
You think
je suis sûr
I'm sure.
mais tout est vrai
But everything is true
je me suis vraiment
I really did.
j'ai vraiment juste
I really just
je sais je sais
I know I know
mais je pensais que vraiment
But I thought that really
c'était une vanne
It was a valve.
et que t'allais passer
And you were gonna pass
à un autre sujet
on another subject
mais vas-y vas-y continue
but go ahead and continue
ben je les avais jamais rasés
I never shaved them.
de ma life
of my life
tu vois
See?
ouais
Yeah.
et ils ont repoussé
And they pushed back
hyper vite
super fast
parce qu'ils ont compris
because they understood
qu'il fallait
the need
et ils restent à cette
and they remain at this
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
c'est pas des cheveux
It's not hair.
les poils
hair
ça devient pas intolérable
It doesn't get intolerable.
ils comprennent
they understand
quand est-ce qu'il faut s'arrêter
when must we stop
comme les poils de dessous de bras
like underarm hair
si c'était comme des cheveux
if it was like hair
et de la barbe
and beard
ça s'arrêterait jamais
It would never stop.
et au bout d'un moment
and after a while
t'aurais une frange
You'd have a fringe.
t'aurais une tresse
You'd have a braid.
de dessous de bras
underarm
et comment ça se fait
And how it happens
qu'ils sont intelligents
that they are intelligent
c'est parce qu'ils sont
That's because they're
ça ralentit un peu
It slows down a little.
mais je pense que
but I think
si tu rases jamais
if you ever shave
ça pousse
It pushes
mais tu t'es jamais
but you never did
coupé les dessous de bras
cut off the underarm
tu t'es jamais taillé
You never cut yourself
moi si
me if
bien sûr que si
of course that if
ah bah si si
Ah, yes.
oui mais je veux dire
Yeah, but I mean
si tu coupes jamais
if you never cut
ça s'arrête
It stops.
tu vois ça s'arrête
You see it stops.
ouais
Yeah.
ouais j'imagine
Yeah, I guess.
non mais j'imagine
No, but I guess.
que ça tombe pas
Don't let it fall
jusqu'au nombril
up to the navel
mais je pense que ça
But I think that
alors que moi
while me
j'ai des poils
I have hair
dans le bas du dos
in the lower back
qui clairement
who clearly
sont des cheveux
are hair
ils repoussent
they push back
à une vitesse incroyable
at an incredible speed
et ils peuvent aller
and they can go
jusqu'à 12-13 cm
up to 12-13 cm
c'est ridicule
This is ridiculous.
plus tu
the more you
ça doit être joli
Must be nice.
ça quand ça tombe
that when it falls
en franche
in free
sur un driblou
on a driblou
oh là là
Oh there.
et c'est des cheveux
And it's hair.
ils sont soyeux
They're silky
comme des cheveux
like hair
et tout
and all
tu mets de la crème alors
You put on cream, then
ou tu les rases
or shave them
je les rase
I shave them
j'ai rase
I shaved
quand j'ai le
when I have the
tu vois le
you see it
la tondeuse à barbe
beard mower
mais sans sabot
but without hoof
ouais bien sûr
Yeah, of course.
et bah ça
And what?
je mets un coup
I'll take a shot.
et ça tombe
and it falls
mais ça repousse
but it pushes back
extrêmement vite
extremely fast
et c'est hyper
and it's hyper
mais je vois
but I see
je vois
I see
mais en vrai
But in real life
tu t'es jamais
You never did.
taillé
cut
les poils de la bite
the hairs of the dick
ça va pas
It's not okay.
à un niveau intolérable
at an intolerable level
ça pousse pas
It doesn't push.
si ça poussait comme des cheveux
if it grew like hair
à un moment
at one time
tu les aurais
You'd have them.
au genou
knee
je sais pas
I don't know.
non mais j'ai des souvenirs
No, but I have memories.
de porno
porn
de vieux porno
Old porn
mais ça va pas au genou
But it's not going to the knee.
des années 70
of the 1970s
il y a quand même
There is still
des sacrés
of the sacred
buissons quoi
bushes what
mais si ça poussait comme la barbe
But if it grew like a beard
la barbe
beard
si tu fais un an
if you're a year old
ça descend
It goes down
certes ça pousse pas pareil
Of course it doesn't.
on est d'accord
We agree
ça s'arrête
It stops.
ils s'arrêtent
they stop
ils sont intelligents
They're smart.
il y a une limite
there is a limit
ils disent
They say
là on stop
There we stop
tu as une belle
You have a beautiful
l'intelligence du poil plus bien
the intelligence of the hair better
c'est un beau sujet
It's a beautiful subject.
mais parce que
But because
je les avais jamais
I never had them.
coupés
Cut
ou rasés
or shaved
de ma vie
in my life
mes poils de bite
my dick hair
une fois je le fais
Once I do it
et là en un mois
and there in a month
ils sont revenus
They're back.
au niveau d'avant
at the front level
et ils bougent plus
and they move more
ils sont quand même intelligents
They're still smart.
oui mais alors
Yes, but then
je pense que c'est parce que
I think it's because
t'es peut-être moins
Maybe you're less
ça doit être
It must be
un niveau de testostérone
a level of testosterone
mais si tu l'avais jamais fait
but if you'd never done it
de ta vie
of your life
c'est assez ouf
It's pretty crazy.
moi je l'ai quand même fait
I did it anyway
très très souvent
very often
l'intégral ?
the integral?
non bah
no bah
de l'entretien quoi
maintenance
ah oui oui
Yes
l'entretien
maintenance
mais si tu ne t'entretenais pas
but if you didn't talk
ce que je veux dire
what I mean
c'est qu'il y a une limite
There's a limit.
ça ne pousse pas indéfiniment
It doesn't grow forever
ok
Okay.
j'espère qu'on a un spécialiste
I hope we have a specialist.
poil plus bien
hair better
qui pourra nous répondre
who can answer us
ou un coiffeur
or a hairdresser
ça pousse assez
It grows enough
jusqu'à ce que ça fasse
until it gets
un nid d'oiseau
a bird's nest
et c'est dégueu
and it's gross
et t'as envie de tailler
and you want to cut
ça je le comprends
That I understand.
mais ça ne pousse pas
But it doesn't push
au point où
at the point where
tu vois
See?
c'est pas Tom Hanks
It's not Tom Hanks.
dans Forrest Gump
in Forrest Gump
tu vois
See?
à un moment
at one time
le poil de bite
dick hair
il arrête
he stops
alors que la barbe
while the beard
elle n'arrête jamais
she never stops
elle est trop con
She's too stupid.
c'est bien
That's good.
même le cheveu
even the hair
il devrait s'arrêter
He should stop.
non
No
je ne pense pas
I don't think so.
il doit y avoir
There must be
une raison
a reason
biologique
organic
que ça vaut de l'argent
that it's worth money
comme les
as the
je ne sais plus
I don't know anymore.
quel pays
which country
là où elles vendent
where they sell
leurs cheveux
their hair
comment ça
How
quel pays
which country
qui vendent
who sell
ses cheveux
her hair
il y a des pays
There are countries
où les meufs
where the chicks
elles vendent
they sell
leurs cheveux
their hair
ah ouais
Yeah.
je sais que tu peux le faire
I know you can do it.
en France aussi
in France too
ou des dons d'ailleurs
or donations from elsewhere
mais ils font des perruques
but they make wigs
comme ça pour les meufs
Like this for the chicks
qui les ont perdues
who lost them
pendant des traitements
during treatment
ah putain
Ah fucking
j'ai proposé les dons
I offered the donations
ils m'ont dit non
They told me no.
mais j'ai donné
but I gave
que des poils de bite
as dick hair
tu sais que j'ai failli
You know I almost
le faire
Doing so
les perruques
Wigs
en poils de bite
Of dick hair
franchement c'est moins beau
Frankly, it's less beautiful.
franchement ouais
Yeah.
j'ai failli le faire
I almost did it.
un don de cheveux
a gift of hair
j'ai zappé le jour
I missed the day
sur un coup de tête
on a headshot
où je suis allé
where I went
je suis allé tout enlever
I went to remove everything
mais
but
qu'est-ce qu'on peut donner
what can we give?
on peut donner du sang
we can give blood
on peut donner des
we can give
qu'est-ce qu'on peut donner
what can we give?
pour faire du bien au jour
to do good in the day
tout a priori
all a priori
l'argent
Money
du sang
Blood
le sperme tu peux
the sperm you can
les organes tu peux
organs you can
mais bon
but good
le sperme tu peux aller en gratos
the sperm you can go to free
dire qui veut du sperme
saying who wants sperm
je sais pas en gratos
I don't know about free
je sais pas comment ça se passe
I don't know how it goes.
en France
in France
mais oui oui
but yes yes
aux Etats-Unis
United States
tu peux être payé pour ça même
you can get paid for it even
en vrai je devrais en donner
in real life I should give it.
parce que je risque
because I'm risking
de pas avoir d'enfant
not having a child
alors que je pense
when I think
que j'ai des gènes ça va
I've got genes.
ouais mais je sais pas si en France
Yeah, but I don't know if in France.
c'est la même
It's the same
mais j'imagine que
but I guess
ouais ouais si
Yeah yeah if
tu peux faire des dons
You can donate.
don d'organe
organ donation
bon faut soit crever
you must either die
soit dans un cadre
or within a framework
très précis
very precise
avec quelqu'un
with someone
où t'es compatible
where you're compatible
je devrais le faire ça aussi
I should do that too.
comment ça
How
tu veux donner quoi
you want to give what
bah tu sais genre
You know, like,
je meurs
I die
et
and
t'as pas ça dans ton portefeuille
You don't have that in your wallet.
moi j'avais ça
I had this.
je sais plus si je l'ai encore
I don't know if I still have it.
mais la petite carte
but the little card
t'es un gars du don d'organe
You're an organ donor guy.
non bah c'est dans mon téléphone
No, it's in my phone.
d'ailleurs c'est écrit dans mon téléphone
It's written in my phone.
c'est beau ça
It's beautiful.
en plus
more
don d'organe
organ donation
c'est l'ultime
it's the ultimate
je crois que les religieux
I think the religious
ils veulent pas faire ça
They don't want to do that.
parce qu'alors que nous
because while we
ça serait l'ultime
That would be the ultimate.
parce que moi je fais toujours
because I always do
le gars athée
the atheist guy
les religions et tout
religions and all
je suis un gars
I'm a guy.
j'ai tout compris
I get it all.
pas vous
Not you
il faudrait que j'aille
I should go.
au bout de ma logique
at the end of my logic
quoi si je vais au bout de ma logique
What if I go to the end of my logic
j'accepte
I accept
que je suis athée
that I am an atheist
à 100 000
100 000
et que quand je meurs
and when I die
on donne mon foi
they give my faith
à un petit con
a little jerk
qui s'est porté en scooter
who was wearing a scooter
quoi
what
ouais ouais mais tu peux aussi
Yeah, but you can, too.
avoir des limites
have limits
enfin tu vois moi j'ai une cousine
I have a cousin.
elle est
she is
elle a dit oui
She said yes
ok
Okay.
mais on touche pas à mes yeux
But don't touch my eyes
tu vois c'est chacun son petit truc
See, it's all her little thing.
c'est pas non plus
It's not either.
t'as pas besoin d'être
You don't have to be
un catho intégriste
a fundamentalist catho
pour
for
pas à mes yeux
Not in my eyes
pour le cercueil peut-être
for the coffin maybe
non non même pas
not even not
elle veut pas qu'on y touche
She doesn't want us to touch it.
mais par contre les organes
but the organs
elles s'en foutent
They don't care.
tu vois chacun son petit équilibre
you see each one's little balance
à trouver
to be found
après peut-être qu'elle a demandé
after maybe she asked
ses organes
its organs
de son vivant
in his lifetime
ah non non vivant
Non-living
pas les yeux
Not eyes
mais ça fait mal
but it hurts
non et puis j'y tiens
No, and then I want to
je m'en sers
I use it
non mais c'est marrant
No, but it's funny.
parce que si c'est pas religieux
because if it's not religious
ou pour le cercueil
or for the coffin
du coup t'es mort
So you're dead.
c'est une plan pour toi
It's a plan for you.
oui oui c'est pour toi
Yes yes it's for you
et c'est une sorte de petite superstition
and it's kind of a little superstition.
j'imagine un truc comme ça
I can imagine something like that.
dernier tout petit truc
last little thing
ouais il me reste
Yeah, I still have.
il me reste 20 minutes
I have 20 minutes left.
ah bah ça va
It's okay.
non mais tout petit
No, but very small.
moi je me suis rendu compte
I realized
que
that
je suis ok avec certaines superstitions
I'm okay with some superstitions.
c'est con parce qu'il y en a 10 000
It's stupid because there's 10,000.
et que je peux t'en inventer une
And I can invent one for you
mais
but
toi t'en as ?
You got it?
je sais pas si j'en ai
I don't know if I have any.
mais en fait
but actually
là où je suis pas d'accord
where I disagree
c'est les stats
It's stats.
je suis pas d'accord que
I disagree that
ok tu pètes un miroir
Okay, you're farting a mirror.
c'est grave
It's serious.
mais je trouve ça abusé
but I find it abused
7 ans de malheur
7 years of woe
pour un miroir
for a mirror
en fait j'y croirais mieux
I'd actually believe it.
si les gars
if guys
c'est trop tu penses ?
You think that's too much?
ouais bah ouais
Yeah, yeah, yeah.
un miroir
a mirror
vas-y 3 semaines de malheur
Go there 3 weeks of misfortune
pourquoi 7 ans ?
Why seven years?
et c'est des malades les gars
And they're sick guys.
parce que tu fais vraiment pas gaffe
'Cause you really don't care.
de péter un miroir
to break a mirror
c'est pas juste je trouve
It's not fair I find
je trouve que
I find that
s'ils devraient refaire un peu
if they should do it again
les tablettes
tablets
t'imagines un chien
you imagine a dog
qui casse un miroir
breaking a mirror
en année de chien
in dog year
il est foutu ?
Is he screwed?
42 ans
42 years
42 ans de malheur
42 years of misfortune
c'est quoi c'est 7 ?
What's seven?
7 fois 7
7 times 7
c'est 7 fois 7
It's seven times seven.
non bah c'est foutu
No, it's screwed.
bah là le pauvre clébard
Oh, my God.
bah c'est niqué
Well, it's fucked.
et c'est surtout pas juste
And it's not fair.
tu vois
See?
et puis pourquoi
and then why
il y a que les
there is only the
pourquoi il y a que
Why is there only
les miroirs
mirrors
quand il y a une équivalence ?
when there's equivalence?
pourquoi on dit pas
Why don't we say
chat noir
black cat
égal ça ?
equals that?
bah en fait
Yeah, actually.
je sais pas qui a quantifié
I don't know who quantified
pour le miroir
for the mirror
mais peut-être que
but maybe
passer sous une échelle
go below a scale
c'est 3 semaines
It's three weeks.
ouais on sait pas
Yeah, we don't know.
faudrait faire des tests
should be tested
mais c'est compliqué
But it's complicated.
une fois que t'as pété un miroir
Once you've broken a mirror
comment tu vois ?
How do you see it?
c'était 3 semaines
It was three weeks.
ça fait penser à
It sounds like
ma grand-mère avait un
My grandmother had a
enfin la légende
finally the legend
dans ma famille
in my family
c'est que ma grand-mère
It's just my grandmother.
avait un proverbe
had a proverb
quand nous échiez
when we're fading
en mode
in mode
ah vous y connaissez rien
You don't know anything about it.
elle disait
She said
tu passeras 3 semaines
you will spend 3 weeks
sous un camion
under a truck
ce qui veut rien dire
which means nothing
qui est pas
which is not
qui est pas une vraie
which is not a real
c'est violent quand même
it's violent anyway
voilà
Here.
qui est pas un vrai proverbe
which is not a true proverb
mon grand-frère est sûr
My grandfather is sure
que c'est ce qu'elle a dit
That's what she said.
ma grand-mère
my grandmother
je l'ai questionné
I questioned him.
elle dit
She says
c'est pas vraiment un proverbe
It's not really a saying.
je pense pas avoir dit ça
I don't think I said that.
mais du coup
But then
c'est devenu un proverbe
It became a proverb
elle l'aurait dit une fois
She would have said it once.
genre
gender
ouais bah 3 semaines
Yeah, 3 weeks.
sous un camion
under a truck
du coup maintenant
Right now
mon nouveau truc
my new thing
t'as dit 3 semaines
You said three weeks.
chaque fois je lui ai
Every time I have him
et c'est vrai que 3 semaines
and it's true that 3 weeks
sous un camion
under a truck
ça a pas l'air cool
It doesn't look cool.
tu vois
See?
non ça fait pas très envie
No, it doesn't.
mais ça dépend
But it depends
s'il roule ou pas
if it's driving or not
déjà
already
ouais
Yeah.
et puis ouais
And then yeah.
et puis si
and then if
puis si
then if
puis si on vient de nourrir
then if we just fed
ouais
Yeah.
et puis si t'es sous la roue
And then if you're under the wheel
parce que si tu tiens pas 3 semaines
because if you don't last 3 weeks
si ta grand-mère
if your grandmother
t'amène son petit papillon
Bring you his little butterfly
de charcuterie là
Of charcuterie there
et je parle d'un plateau
and I'm talking about a tray
c'est un plat
It's a dish.
pour ceux qui n'ont pas la ref
for those who do not have the ref
si elle t'apporte ça
if she brings you this
sous ton petit camion
Under your little truck
écoute
Listen
bon
Good
tu l'auras ton papillon
You'll get your butterfly.
de charcuterie
Of charcuterie
donc ouais
So yeah.
est-ce que t'as des
Do you have any
pardon
Forgive me
t'as des
you have some
des superstitions comme ça
superstitions like that
toi ou des conneries
you or shit.
j'en avais
I had some.
quand j'ai appris
when I learned
qu'elles étaient chrétiennes
that they were Christian
ça m'a pété les couilles
It's got my balls broken.
genre mon père
like my father
il mettait le pain à l'endroit
He put the bread at the place
toujours
Always
chez moi toujours
always at home
bah voilà du coup
There you go.
mais c'est pas chrétien
But it's not Christian.
si je crois que c'est chrétien
if I think it's Christian
si si
if
enfin
finally
il y a tout
There's everything.
toute façon en France
Anyway in France
t'as quand même
you still have
pas mal de choses
a lot of things
qui ont de ses origines là-dedans
who have its origins in it
mais le pain
but bread
le pain à l'envers
Bread upside down
c'est
It's
tu sais pourquoi
you know why
tu connais l'origine du truc
You know the origin of the thing.
c'est
It's
ah je sais plus
I don't know.
vas-y c'est quoi
What's going on?
en gros
Wholesale
le boulanger
baker
laissait toujours
Always left
une miche retournée
a miche returned
gratuite
free
qui filait au bourreau
who ran to the executioner
tu vois
See?
c'était la miche
It was the miche
qui était posée à l'envers
which was laid backwards
donc ça porte un peu malheur
So it's a little bad.
d'avoir le pain retourné
to have the bread returned
chez toi
Home
mais moi
but me
bon je n'ai plus grand chose
I don't have much more.
à foutre du bourreau
Fucking the executioner
et du malheur
and woe
mais je ne supporte pas
but I can't stand
de voir une baguette
to see a wand
à l'envers
Inverted
je la retourne systématiquement
I always turn it back
moi aussi
Me too.
avant
before
et maintenant
And now
je suis là
I'm here.
t'inique toi avec ton truc
You're in there with your thing.
mais si c'est le bourreau
but if it's the executioner
ça va
It's okay.
mais du coup
But then
je trouve pas ça à valeur
I don't think it's worth it.
parce qu'il faut aller bien le nourrir
because we have to feed him well
le bourreau
the executioner
d'ailleurs pourquoi
Why?
il aurait pas comme les autres
He wouldn't be like the others.
bah je sais pas
I don't know.
écoute
Listen
c'est comme ça
That's how it is.
mais alors après
but then
mais c'est difficile pour eux
But it's hard for them
je le fais comme une
I do it like a
comme une habitude
as a habit
plutôt
Rather
tu vois
See?
j'ai vu ma grand-mère le faire
I saw my grandmother do it.
ma mère le faire
my mother do it
hop je le fais
hop I do
bah c'est pareil
Well, it's the same.
mon père le faisait
My father did.
ça me saoulait
I got drunk.
et si tu renverses le sel
and if you spill the salt
tu t'en mets une pincée derrière toi
You're getting a pinch behind you.
bah
Yeah.
peut-être
Maybe.
enfin ça m'arrive très rarement
I don't know.
de renverser du sel
to spill salt
mais
but
mais ouais
but yeah.
peut-être que je le fais
Maybe I do.
potentiellement je le fais
potentially I do.
pour entre guillemets
for quotation marks
m'amuser
fun
mais je le fais peut-être
But maybe I do.
et quand tu te rases les couilles
And when you shave your balls
tu fais un vœu
You make a wish
ça dépend si c'est de la crème
Depends if it's cream
oui
yes
ouais d'accord
Yeah.
ouais
non par exemple
for example
là il y a pas longtemps
Not long ago.
bah au Japon
Bah in Japan
j'ai
I have
tout le monde envoie une petite pièce
Everybody send a little play
dans une coupelle
in a cup
et
and
je fais le vœu avant dans ma tête
I make the wish before in my head
on est d'accord
We agree
que si on fait le vœu
that if we make the wish
faut pas le dire le vœu
Don't say the wish
exactement
exactly
bon alors je l'ai pas dit
Well, then I didn't say.
mais n'empêche que
but nevertheless
petit coup de
small blow of
parce que personne n'y arrivait
because no one could do it.
et ma famille
and my family
et ma belle famille
and my beautiful family
il faut
We have to
ouais
Yeah.
toi t'aimes la pétanque
You love the petanque
bon ils parlent pas comme ça
They don't talk like that.
c'est des américains
They're Americans.
et je le tente
And I try it
je dis mais bien sûr
I say but of course
que je vais le mettre
I'll put it on
je fais un vœu
I make a wish
je fais un vœu cool en plus
I make a cool wish, too.
pas pour moi
Not for me
sympa le vœu
nice wish
tu vois
See?
sympa
Nice.
et bah je la balance
And then I throw it away.
ça va derrière
It's going back.
rebondit
bounces
et ça revient dans la coupelle
and it comes back in the cup
et maintenant
And now
je crois que mon vœu
I think my wish
va être exaucé
Will be answered
voilà j'en suis
Here I am.
tu pourras nous tenir au courant
You can keep us informed.
s'il se réalise
if it happens
tout à fait
Totally
très bien
All right.
et un petit peu d'aigre derrière
and a little sour behind
d'avoir fait le gars généreux
for making the generous guy
mais c'est peut-être
But maybe it's
parce que j'ai fait le gars généreux
because I made the generous guy
que le vœu
that the wish
exactement
exactly
tu peux pas savoir
You can't know.
mais j'aurais peut-être
but I might have
dû demander une bagnole
had to ask for a car
à suivre
To be continued
t'aurais dû demander à suivre
You should have asked to follow.
à suivre avec 10 gens
to follow with 10 people
c'est là où j'ai fait le con
That's where I did the shit.
alors
then
t'en as d'autres
you have more
t'en as d'autres ou pas
you have more or no more
juste t'en as une
Just have one.
non moi j'ai tous mes trucs moi
I've got all my stuff.
j'ai tout dit
I said everything
moi je
me I
quand je joue à Street Fighter
When I play Street Fighter
c'est une tradition
It's a tradition.
qu'on a fait
that we did
avec les potos
with the potos
de Urban Fighters
Urban Fighters
quand il y avait un perfect
when there was a perfect
on tapait deux fois
We tapped twice
et maintenant
And now
je n'arrive pas à pas le faire
I can't do it.
oui mais c'est vraiment
Yeah, but it really is.
tradition moderne
modern tradition
c'est ça
Right.
mais qui est rentré
but who came back
et qu'il y a un joueur
and that there is a player
qui est devenu pro
which has become
et depuis
and since
j'ai juste une hâte
I'm just hasty.
c'est de le voir
It's to see him.
sur un gros tournoi
on a big tournament
pendant un stream
during a stream
faire un perfect
make a perfect
et taper deux fois
and type twice
et relancer ce truc
and restart this thing
mais en fait
but actually
j'ai du mal à ne pas le faire
I'm having trouble not doing it.
mais moi c'est un truc
But I'm a thing.
très con
Very stupid
enfin très con non
Finally very stupid
c'est que
It's that
pareil ma grand-mère le faisait
like my grandmother did.
ça me faisait rire
It made me laugh.
donc je le fais
So I do.
comment t'as expliqué ça
how you explained that
dès que je vois
as soon as I see
un cheval blanc
a white horse
ah oui
Yes
il faut que je l'encule
I have to fuck him.
c'est pareil ma grand-mère
It's the same, my grandmother.
ça c'est un truc
That's something.
mais c'est chrétien ça
But it's Christian.
mais c'est chrétien
but it's Christian
oui oui
yes yes
dès que je vois un cheval blanc
as soon as I see a white horse
dans un champ
in a field
je passe à côté
I'm missing
il y a une sorte de truc
There's some sort of thing.
alors
then
c'est comme si tu
It's like you're
collais un timbre
paste a stamp
et que tu le tamponnes
and stamp it
tu lèches ton pouce
you lick your thumb
tu vois
See?
tu le colles
you stick it
dans ta paume opposée
in your opposite palm
et tu tamponnes
And you buffer
avec le poing
with fist
ah d'accord
Agreement
tu vois une sorte de truc
You see some sort of thing.
rapide
rapid
tu lèches le pouce
you lick your thumb
tu colles
You stick
tu tamponnes
you buffer
franchement je trouve ça
Frankly, I find that.
presque moins bizarre
almost less weird
que l'enculer
that fuck him
plus bizarre
weirder
non parce qu'un bon petit cul
not because a good little ass
de jument
mare
c'est quand même pas
It's still not.
ah bah s'il fallait baiser
Oh, well, if we had to fuck
un animal
an animal
non mais tu vois par exemple
No, but you see for example
ce truc là
That thing.
ça me fait rire de le faire
It makes me laugh at it.
c'est un petit hommage
It's a little tribute.
à ma grand-mère
to my grandmother
je le fais de manière rigole
I do it in a funny way.
tu peux enculer un cheval
You can fuck a horse
pour tes aïeux
for your forefathers
celle-là
This one.
elle est pour toi
She's for you.
ma vie
my life
franchement
Frankly.
j'aimerais pas enculer un cheval
I don't want to fuck a horse.
parce qu'ils sont hyper bien montés
because they're super well mounted
les chevaux
horses
donc ils doivent vraiment
So they really have to
se faire chier quoi
Fuck what
ah oui
Yes
je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
c'est-à-dire que
that is,
si la jument
if mare
elle te compare au mec d'avant
She compares you to the old guy.
bah bien sûr
Well, of course.
elle est allant d'avant
She's going ahead.
t'as l'impression
You feel like
c'est ouf
It's crazy.
que toi
than you
premier truc auquel tu penses
first thing you think about
en te tapant une jument
by typing a mare
c'est
It's
qu'est-ce qu'elle va penser de moi
What will she think of me?
parce que
because
elle te regarde
She's looking at you.
c'est un peu
It's a little bit.
elle se retourne
she turns around
en mode
in mode
gros
large
c'est bon
It's okay.
tu te manes
You're a fool.
fais moi au moins
at least do me.
un culi de jument
A culi of mare
je sais pas que ça va foutre
I don't know it's gonna fuck up.
non mais c'est qu'on s'emmerde
No, but it's just that we're getting screwed.
un petit peu là quoi
a little bit there what
sans vouloir vous presser
No need to rush
bon il va prendre un coup de sabot
All right, he's gonna get a kick.
avec cette tête
with this head
il m'a même bien gonfé
He even ran over me.
regarde moi ça
Look at this.
il a tout rasé dis donc
He shaved everything, so
oh le chantier
oh the site
bon bah c'est une fin d'épisode
Well, that's an episode ending.
bah super
Yeah, great.
je pense qu'on est pas mal
I think we're not bad.
on a commencé fort
We started hard
on a terminé fort
We finished hard
avec du sérieux au milieu
with serious in the middle
je sais pas ce qu'ils vont
I don't know what they're gonna do.
franchement tout est parfait
Frankly everything is perfect
bah franchement
Well, frankly.
je sais pas pourquoi on s'arrête
I don't know why we stop.
ou si c'est parce qu'on s'arrête
or if it's because we stop
qu'on est extrêmement bon
that we are extremely good
c'est très fort
It's very strong.
voilà on est très très fort
Here we are very strong.
donc ce qu'on va faire
So what we're gonna do
c'est peut-être publier les deux
Maybe it's publishing both.
à la suite
thereafter
dans la foulée quoi
in the wake of what
bah ouais
Yeah.
pour leur faire plaisir
to please them
parce que c'est un petit bonus
because it's a small bonus
le truc au Japon
the thing in Japan
faut pas vous attendre non plus
Don't expect it either.
voilà
Here.
si le son est meilleur
if the sound is better
vous nous le dites
you tell us
c'est qu'on continuera comme ça
That's how we'll keep going.
ouais c'est pas mal
Yeah, it's not bad.
en tout cas je trouve que
Anyway, I find that
je pense qu'on a sur un générique
I think we have on a generic.
un générique calé
a calé generic
donc c'est plutôt bien
So it's pretty good.
qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
j'avais noté des trucs
I wrote down some things.
mais alors je les retrouverai jamais
But then I'll never find them
remercier les gars de Ubyme
Thanks the guys from Ubyme
bah déjà
bah already
déjà merci à tous ceux
Thanks already to all those
qui ont donné
who gave
et toutes celles qui ont donné
and all those who gave
voilà
Here.
alors nous on se filme pas
So we're not filming each other
donc
so
c'est pas la peine
Don't bother.
de nous insulter
to insult us
mais
but
non mais nous
No, but we're not.
on a quand même besoin
We still need
de payer Uber
to pay Uber
nous les frais
us the expenses
les frais
costs
alors voilà
So here it is
si deux choses
if two things
nous les frais principalement
we the costs mainly
donc pour expliquer un peu aux gens
So to explain a little to people
c'est
It's
toi qui paye le
you who pay the
hosting du
Hosting
le hosting du
the hosting of the
comment ça s'appelle
What is it called?
le Lipsyn
Lipsyn
ouais
Yeah.
payer l'espace
pay for space
finalement
finally
d'ailleurs
Indeed
si ça marche
if it works
Clean Feed
faut que je me désabonne
I have to give up.
de Zoom
Zoom
bah oui
Yeah.
l'abonnement Zoom
Zoom subscription
sur lequel on enregistrait
on which we recorded
et
and
et payer Uber
and pay Uber
le magnifique
the beautiful
qui
who
qui nous fait
that makes us
le mixage
mixing
et le montage
and mounting
voilà
Here.
donc nous c'est principalement ça
So we're basically that.
et l'argent a également
and money also has
servi
served
à m'acheter
to buy me
un micro
a microphone
et une mixette
and a blender
à l'époque
at the time
donc voilà
So here we go.
merci à tous
Thank you all
pour les dons
for donations
et puis sinon
and then otherwise
c'est vrai que ça sert
That's true.
à acheter
to be purchased
des crèmes
creams
dépilatoires
depilatory
ah bah il y a tout un
There's a whole
voilà
Here.
tout ce qui est un peu
all that's a little bit
histoire de
history of
de bien présenter quoi
to present what
d'être
to be
d'être beau pour vous
to be beautiful for you
ouais les bouquins aussi quoi
Yeah, books too.
les bons bouquins
the good books
un peu de whisky
a little whiskey
des jouets pour les gamines
Toys for kids
enfin voilà
There you go.
ça je vous raconte
I'm telling you.
et puis des voyages au Japon
and then trips to Japan
pour
for
ah ça j'avoue que ça a fait
Oh, I admit it did.
un petit trou dans le budget
a little hole in the budget
ouais
Yeah.
bah voilà
There you go.
si vous voulez
if you want
si vous voulez aider
if you want to help
Urbain à aller
Urban to go
insulter les gens
insult people
dans les musées
in museums
dans le monde entier
worldwide
vous pouvez
you can
it's just a little ball
it's just a ball
from ancient times
from old times
get the fuck out of here
go eat
Go eat
voilà
Here.
non bah écoutez
No, listen.
merci
Thank you
et merci d'être
and thank you for being
toujours présent
always present
toujours debout
Still standing
et puis voilà
And there you go.
petit point sur Renaud
little point about Renaud
le mois prochain quand même
next month anyway
ça va plus
It's not okay anymore.
ça va pas
It's not okay.
ok
Okay.
prochain épisode
next episode
on parle de Renaud
We're talking about Renaud.
je l'ai vu sur scène
I saw him on stage.
avec Vianney
with Vianney
ça va pas du tout
It's not all right.
terrible
c'est
It's
pas du tout
Not at all
et je ne comprends
and I don't understand
on peut le faire maintenant
We can do it now.
je ne comprends pas ce qu'il a
I don't understand what he's got.
moi je pense
I think
il a la gueule du gars
He's got the guy's face.
qui a eu un AVC
who had a stroke
et qui est
and who is
non mais il y a eu quelque chose
No, but there was something.
parce que
because
parce que là il est plus jamais normal
because there it's never normal again
c'est pas une histoire d'alcoolisme
It's not about alcoholism.
ça
This
il a toujours l'air gâteux
He always looks spoiled.
horrible
Horrible
mais en fait il a fait
but he actually did
20 comebacks
et à chaque fois c'était
and every time it was
j'ai arrêté de boire
I stopped drinking
mais là il y a eu une dépression
but there was a depression
mais là j'ai arrêté la dépression
But then I stopped the depression
mais machin
But what?
je pense qu'il y a eu un problème
I think there was a problem.
de santé
Health
parce que là c'est
because this is
je l'ai vu sans dormir
I saw him without sleep
sur scène
on stage
en vidéo
in video
en chantant
singing
avant il y avait la voix
before there was the voice
mais là vraiment
But there really is.
il a toujours la tête
He's still got his head.
du gâteux quoi
of the spoiled what
il a la tête du mec perdu
He's got the head of the lost guy.
qui a effectivement
who did
qui a eu un pépin
who had a problem
un gros pépin de santé
a major health problem
tu vois
See?
et pas juste
and not just
je suis un ancien alcoolo
I'm an old drunk.
ou je suis bourré sur scène
or I'm drunk on stage
quand je pense
when I think
il est jeune
He's young.
il est super jeune
He's really young.
il a aucune raison
He has no reason.
quand je pense
when I think
qu'en 2002
je l'ai vu
I saw him.
et je dis plus jamais ça
And I never say that again.
c'est un désastre sur scène
It's a disaster on stage.
je pensais jamais
I never thought
que
that
2002 c'était l'époque
2002 was the time
de son premier comeback
of his first comeback
ouais
Yeah.
mais déjà on se disait
But we were already thinking
putain il chante plus
Fucking he sings more
c'est terrible
It's terrible.
mais là que les gens y aillent
But where people go
j'arrive plus à comprendre
I can't understand.
en fait c'est vrai
Actually, it's true.
il a perdu la voix
he lost his voice
très très tôt
very early
mais là les gens
But there people
y vont pour
go for
mais c'est pareil en fait
But it's actually the same.
les gens
People
les gens y vont
people go
pour lui dire au revoir
to say goodbye
pour lui dire qu'il l'aime
to tell him he loves her
malgré tout
Still
est-ce que lui rendre service
Do him a favor
c'est continuer d'y aller
It's just keep going.
ne plus y aller
no more going
la question se pose en fait
the question actually arises
quand tu l'aimes
when you love him
est-ce que y aller
Are you going?
c'est l'aider
It's helping him.
parce que
because
est-ce que c'est pas plus triste
isn't it sadder?
qu'ils se disent
they say
bon bah les salles sont vides
Well, the rooms are empty.
on arrête
Stop it.
en fait la question
in fact the question
qu'il faut se poser
you have to land
c'est déjà
It's already
est-ce qu'il est là
Is he here?
de son plein gré
voluntarily
est-ce que tu vois
Do you see
c'est pas des mecs
They're not guys.
tu l'utilises comme
you use it as
Amy Winehouse
qui est arrivé torché sur scène
who arrived torched on stage
et qui voulait pas être là
And who didn't want to be here
plus j'ai l'impression
the more I feel
qu'il a envie d'être
that he wants to be
sur scène
on stage
tu vois que s'il a pas ça
You see if he doesn't have that.
il crève
He dies.
sinon il aurait pas fait
Or he wouldn't have done it.
20 come back
mais là
but there
j'espère
I hope
il a une femme je crois
He has a wife, I think.
il a une nouvelle femme
He has a new wife.
et tout
and all
faut lui dire
Tell her.
le gars
Guy.
c'est pas l'argent en tout cas
It's not the money anyway.
franchement il est blindax
Frankly, he's blindax.
Renaud
franchement
Frankly.
mais non mais c'est au pli
But no, but it's in the fold.
mon gars rien que sa collection
My guy just his collection.
de BD qu'il avait vendu
of comic books he had sold
aux enchères
at auction
c'était des
they were
c'était énormément de thunes
It was a lot of money.
le gars il collectionne
the guy he collects
tu sais la BD c'est l'immédiat
You know comics is the immediate
c'est plus que
It's more than
c'est l'art contemporain maintenant
It's contemporary art now
peut-être qu'il dépense aussi
Maybe he's spending too.
énormément
a lot
tu vois des mecs pétés
You see some crazy guys.
plein aux as
full of ace
qui se retrouvent sans thunes
who find themselves without money
ça existe
It exists.
mais Renaud
but Renaud
en sasem tous les jours
in sasem every day
tu sais ce qui touche
You know what's touching
moi c'est ça
I am.
moi je pense à la sasem
I think about sasem
non mais tu sais ce qui touche
No, but you know what's going on.
rien que le gars de la danse des canards
Just the duck dance guy.
sur un truc qui survit
on something that survives
Renaud il a 20 chansons qui tournent
Renaud's got 20 songs running
ouais ouais
Yeah.
encore pas tant que ça
yet not so much
à la radio
on the radio
je pense pas que ce soit
I don't think it's
une histoire d'argent
a story about money
il n'y a pas tant que ça
There's not that much.
on a souvent Mistral Gagnance
we often have Mistral Gagnance
souvent Morgane de toi
often Morgane from you
le petit chat
the little cat
ne serait-ce que Manhattan Kaboul
if only Manhattan Kabul
même s'il partage avec Axel Red
even though he shares with Axel Red
Manhattan Kaboul
Manhattan Kabul
ouais
Yeah.
mais en vrai à la radio
But actually on the radio
il n'y en a pas tant que ça qui passe
There's not so much going on
en fait moi c'est plutôt
Actually, it's more like me.
c'est plutôt
It's more like
est-ce que
Is
est-ce qu'il a conscience un peu
Is he a little conscious?
d'où il en est
where it is from
et de ce qu'il fait
and what he does
tu vois avec Vianney
you see with Vianney
j'ai vu quelques
I saw a few
petites lueurs
small lights
de conscience dans l'oeil
consciousness in the eye
mais c'est rapide
But it's fast.
en vrai ça me rend vraiment trop triste
It really makes me too sad.
parce que pour le coup
because for the coup
c'est comme s'il était déjà mort
It's like he's already dead.
quand il parle
when he speaks
c'est plus lui quoi
It's not him anymore.
je le vois plus
I don't see him anymore.
je n'arrive même pas
I'm not even coming.
à voir le Renaud
to see the Renaud
que j'ai aimé
that I loved
il n'y a plus rien
There's nothing left
ni dans ce qu'il dit
or in what he says
ni dans comment il le dit
or in how he says it
même dans ce qu'il compose
even in what it composes
tu te souviens de sa chanson
you remember his song
sur le Covid quoi
on the Covid what
ouais c'est vraiment
Yeah, it really is.
c'était il y a 5 ans
That was five years ago.
il était déjà
He was already
c'était déjà fini quoi
what was already done?
je suis vraiment
I'm really
et pourtant s'il meurt
and yet if he dies
je serais bizarrement dévasté
I'd be weirdly devastated.
j'aurais envie de faire des hommages
I'd like to pay tributes
et de chanter ses chansons
and sing his songs
et tout
and all
vraiment c'est mon
really it's my
c'était mon chanteur préféré
He was my favorite singer
il y a
There is
je connais peut-être
Maybe I know.
50 chansons de lui
50 songs from him
par coeur quoi
by heart what
ça me détruit en fait
It actually destroys me.
ce truc
this thing
en fait je me détache totalement
In fact, I'm totally detached.
mais même limite
but same limit
tu vois
See?
j'aime pas le dire publiquement
I don't like to say it publicly.
ça
This
parce que j'aimerais pas
'Cause I wouldn't like it.
que quelqu'un
someone
tu vois en plus
you see more
c'est accompagné quand même
It's accompanied anyway
d'énormément de
of which
énormément de moqueries
a lot of mockery
c'est normal quoi
it's normal what
le mec se prête
the guy gets ready
en vrai
real
tu me connais
You know me.
derrière
behind
le
on
il y a un grand sensible
there is a great sensitive
bien sûr
Of course.
derrière le francot de port
behind the port francot
je sais
I know.
et j'ai du mal avec Renaud
And I'm having trouble with Renaud.
parce que vraiment
because really
je l'aime énormément
I love her so much.
dans ma 14 ans
in my 14 years
j'aurais pu me faire
I could've done it.
un tatouage de lui quoi
a tattoo of him what
vraiment
Really.
il m'a façonné
He made me.
dans l'humour
in humor
dans les blagues
in jokes
dans certaines façons de penser
in certain ways of thinking
les
on
enfin c'est vraiment quelqu'un
I mean, it's really someone.
plus maintenant d'ailleurs
more now by the way
ça fait chier
It sucks.
j'aime bien que les artistes
I like artists
ils durent là
they last there
mais c'est vrai que ça fait 20 ans
But it's been 20 years.
que ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
ce qu'il fait pour moi
what he does for me
mais ouais
but yeah.
ça me rend triste
It makes me sad
à 10 millions de niveaux
10 million levels
et derrière
and behind
je pense que ça rend triste
I think it makes you sad.
tout le monde
Everyone
tu vois
See?
c'est pour ça que
That's why
il tremble
He's shaking.
le regard est vide
the look is empty
il est agar
He's agar.
la bouche elle est ouverte
the mouth is open
ouais c'est ça
Yeah, right.
tu dois pas être sur scène
You must not be on stage.
en fait
Actually
quand t'es dans cet état là
when you're in that state
tu vois
See?
c'est la tête du vieux
It's the old man's head.
ça fait un peu penser
It makes you think a bit
je pensais que Bruce Willis
I thought Bruce Willis
était bizarre
was weird.
comme ça
Like this
et puis un jour
And then one day
on nous a dit
We were told
bah en fait
Yeah, actually.
il est dément
He's insane.
et je dis bah voilà
And I say bah here
au moins ça colle
At least it fits.
là juste
right there.
dites nous
Tell us
bah le gars a une maladie
Well, the guy has a disease.
et c'est fini
And it's over
au revoir quoi
Goodbye what
ou au moins
or at least
on sait à quoi s'attendre
We know what to expect.
quand on va le voir
When we go to see him
parce que là
because there
après il est peut-être malade
then maybe he's sick.
et il veut pas en parler
And he doesn't want to talk about it.
ça se tient aussi
It's holding up too.
mais
but
vraiment
Really.
aller voir
Go see
déjà c'est dur
It's hard already.
couper le son
Cut the sound
mais aller voir Vianney
but go see Vianney
et lui sur scène
and him on stage
il est debout
He's up.
à côté de Vianney
next to Vianney
les jambes tremblent
The legs tremble
le regard
the look
et enfin
and finally
c'est flippant
It's scary.
tu te dis un mec
You think you're a guy.
enfin tu vois
Finally you see
il a l'âge de ma mère quoi
he's my mother's age what
et je me dis mais putain
And I think, but fucking
c'est
It's
à 70 piges
70 pike
d'être comme ça
To be like this
c'est
It's
je sais pas
I don't know.
je pense qu'il y a
I think there's
j'imagine un problème de santé
I imagine a health problem
et qu'ils veulent pas en parler
And they don't want to talk about it.
j'espère que c'est ça
I hope that's it.
parce que justement
because precisely
je viens de voir
I just saw
Seinfeld à 70 ans
Seinfeld at 70
bon lui
Good for him.
il est quasi milliardaire
He's almost billionaire.
et il doit se faire changer
and he has to get changed.
son sang
blood
par du sang
du sang de bébé
Baby blood
tous les mois
Monthly
mais
but
putain mais c'est incroyable
fucking but it's amazing
t'imagines
You can imagine.
tu les poses côte à côte
you put them side by side
Seinfeld
avec presque
with almost
encore
still
les cheveux noirs
black hair
et
and
enfin tu vois
Finally you see
c'est incroyable
It's amazing.
comme il est fringant quoi
how frantic it is what
et même
and even
Ringo
enfin il y en a plein quoi
I mean, there's a lot of it.
mais même
but even
les 70 ans
70 years
c'est pas vrai
That's not true.
d'ailleurs
Indeed
l'idole de Renaud
the idol of Renaud
c'est Hugo Fray
It's Hugo Fray.
à 95 ans
at age 95
il parle normalement
He speaks normally.
Hugo Fray
il est encore un peu beau gosse
He's still a little handsome.
à 95
j'avais vu une interview de lui
I saw an interview with him.
il y a deux
There are two
moi ça ça me tue
It kills me.
les vieux de plus de 90 ans
over 90 years old
qui ont toute leur tête
who have all their heads
tu sais qu'ils te parlent
You know they're talking to you.
pas comme des vieux
Not like old people.
ils parlent normal
they speak normal
ils ont pas la voix
They don't have the voice.
trop chelou
Too bad
et ils parlent
and they speak
ça ça me
That's me.
Jean Dormusson
il était comme ça
He was like that.
c'est jusqu'au bout
It's all the way.
mais moi ça me rend ouf
But I'm so excited.
j'en connais
I know some.
mais c'est assez fascinant
But it's pretty fascinating.
tu sais
You know.
de voir comme
to see as
je sais pas
I don't know.
j'ai l'impression
I feel
que c'est souvent plus
that it is often more
les meufs d'ailleurs
the chicks besides
qui s'en sortent mieux
who do better
à ce niveau là
at this level
mais lui clairement
but he clearly
là il est au niveau
There he is at the level
d'un
of a
je sais pas
I don't know.
d'un octogénaire
of an octagenary
malade
sick
carrément
Totally
non mais déjà
No, but already
à partir du moment
from the moment
il me fait penser à Belmondo
He reminds me of Belmondo.
après son AVC
after his stroke
où vraiment
where really
là tu voyais
There you saw
qu'il était plus là
that he was gone
la voix
voice
c'est abusé la voix
it's abused voice
c'est tapis pareil
It's the same carpet.
quand il était mourant
when he was dying
et qu'il disait
and he said
le tapis le problème
the carpet the problem
c'est qu'en plus
It's just that besides
sa chimio lui avait
his chemo had him
attaqué les cordes vocales
attack vocal cords
voilà
Here.
et donc voilà
So here we are.
et une fois que ta voix
and once your voice
est déglinguée
is degligued
ça y est c'est plus toi
It's over you.
c'est impossible de se projeter
It's impossible to project
quand les gars
When guys
n'ont plus la voix
no more votes
qu'ils avaient
that they had
et une fois que ta voix
and once your voice
du ouf
of the uf
du malade
patient
on ne peut plus
We can't anymore.
se projeter quoi
plan what
ouais mais sachant
Yeah, but knowing
que t'es pas
you're not
enfin tu vois
Finally you see
moi je connais des gens
I know people
une personne
one person
qui a eu un cancer
who had cancer
de la gorge
throat
qui a survécu
who survived
donc évidemment
So obviously
sa voix est flinguée
Her voice is flinged
mais le mec a survécu
But the guy survived
et toujours vif
and always alive
et tout tu vois
and all you see
évidemment que
of course that
pour te projeter
to project you
surtout pour un chanteur
especially for a singer
mais il n'y a pas que ça
But it's not just that
là
There
non mais c'est la tête
No, but it's the head.
c'est le
That's it.
c'est l'ensemble
It's the whole thing.
il pend quoi
He hangs what
il pend
He hangs
il dégouline
He's dripping.
il est littéralement
He's literally
en train de fondre
melting
et à côté de ça
and next to that
il y a mon gros
There's my big one.
Damien Saez
toute chemise ouverte
any shirt open
assis pendant ses concerts
sitting during his concerts
qui a encore
who still has
une petite fame
a little fame
qui a trouvé
who found
un nouveau public
a new audience
j'ai l'impression
I feel
alors lui
then he
le financement participatif
Participatory Financing
il était allé un peu loin
He went a little far.
je crois qu'il proposait
I think he proposed
150 balles pour son album
150 balls for his album
en se justifiant
justifying
de l'arnaqueur
Of the scammer
150 balles
150 bullets
c'est chaud
It's hot.
mais même
but even
il revient
He's coming back.
presque en main
Almost in hand
j'ai vu son nom
I saw his name.
sur la fiche d'un festival
on the record of a festival
il cartonne sur TikTok
He's on TikTok.
parce qu'il fait des discours
because he makes speeches
entre chaque chanson
between each song
où il chie sur les jeunes
where he shits at young people
avec leur téléphone
with their phones
et les connards
and the assholes
ah ouais
Yeah.
il est
it is
ah génial
Oh, great.
ah ouais
Yeah.
ah bah super
Oh, great.
non mais ça me plaît
No, but I like it.
ça me plaît
I like it.
mais en vrai
But in real life
moi je
me I
pareil
the same
Damien Saez
on vous pourrait chier
We could shit you.
dessus tout ce que vous voulez
above anything you want
je pense quand même
I still think
que c'était un gars
He was a guy.
qui avait du talent
who had talent
non
No
je suis retourné
I went back
je suis retourné voir
I went back to see
je suis retourné vérifier
I went back to check
non non
no no
toujours pas
Still not
bon allez mon vieux écoutez
All right, man, listen up.
allez allez on se casse
Come on, let's get out of here.
on se casse
We're breaking up.
je pense qu'il faut que je m'arrête là
I think I have to stop there.
merci
Thank you
à très vite
very soon
et je vous aime
and I love you
et je vous embrasse
and I kiss you
et je vous estime
and I esteem you
énormément à tous
a great deal to all
bisous les gars
Kisses guys
bisous bye
kisses bye
et les filles
and girls
petite pépette
small pepper
c'est bon ça
That's good.
allez vous raser les couilles
Go shave your balls
violice
Rape
vas
Go